Ibigay ng Subtitle ng dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
WOMAN 1: Aba,
magsasaka ang tatay ko.
Um, tulad ng
iba pa noon.
Siyempre, hindi siya
nagsimula sa ganoong paraan.
[DISTANT RUMBLING]
[ALARM BEEPING]
MAN [OVER RADIO]:
Sinasabi ng computer na masyado kang masikip.
- Nah, nakuha ko ito.
- Pagtawid sa mga Straights.
- Isara ito, Cooper.
- Hindi!
- Isinara ang lahat.
- Hindi, kailangan ko ng power up!
[COOPER YELLS]
GIRL: Tatay?
[PANTING] Paumanhin, Murph.
Bumalik ka sa kama.
- Akala ko ikaw ang multo.
- Hindi.
Walang mga
multo, babe.
Sabi ni lolo, maaari kang makakuha ng mga multo.
Siguro dahil malapit na si Lolo
sa sarili niya. Bumalik sa kama.
Nanaginip ka ba
tungkol sa pag-crash?
Ibalik mo ang iyong puwit sa kama, Murph.
Heh.
BAE 1: Ang trigo ay namatay.
Dumating ang blight at
kinailangan naming sunugin.
At may mais pa kami.
Mayroon kaming mga ektarya ng mais.
Ngunit, uh, karamihan ay mayroon kaming alikabok.
WOMAN 2: Hindi ko yata mailalarawan.
Ito ay pare-pareho lamang.
Yun lang panay suntok...
ng dumi.
WOMAN 3: Nagsuot kami, um,
maliliit na piraso ng sheet...
minsan sa
ilong at bibig...
para hindi na kami
makahinga ng sobra.
MAN: Kapag nag-aayos kami ng mesa,
palagi naming inilalagay ang plato...
baligtad. Mga baso o
tasa, anuman iyon...
baligtad.
Iling ang isang paa! Murph,
magpatuloy ka!
Tom, 4:00 ngayon, ikaw at ako sa
kamalig, Herbicide Resistance 101.
- Suriin?
- Oo, ginoo.
Wala sa mesa, Murph.
Tatay, maaari mo bang ayusin ito?
COOPER: Anong
kalokohan ang ginawa mo...
- sa aking lander?
- Hindi ako.
Hayaan akong hulaan. Yung multo mo?
Natumba ito. Paulit-ulit nitong
tinatanggal ang mga libro.
TOM: Walang multo
, tanga.
Hey.
Tiningnan ko ito. Ito ay
tinatawag na poltergeist.
Dad, sabihin mo sa kanya.
Well, hindi masyadong
siyentipiko, Murph.
Sinabi mo na ang agham ay tungkol sa
pag-amin ng hindi natin alam.
- Dinala ka niya doon.
- Hoy.
Simulan ang pag-aalaga sa aming mga gamit.
Kulungan.
Sige, Murph,
gusto mong pag-usapan ang science?
Don't tell me takot ka sa multo.
Hindi, kailangan mong magpatuloy.
Kailangan mong itala ang mga katotohanan, pag-aralan,
pumunta sa kung paano at bakit...
pagkatapos ay ipakita ang iyong mga konklusyon.
Deal?
- Deal.
- Sige.
- Magkaroon ng magandang araw sa paaralan.
MAN: Maghintay.
Mga kumperensya ng magulang at guro.
Magulang.
Hindi lolo't lola.
[HORN HONKING]
Dahan-dahan, turbo!
- Hindi yan dust storm.
- Sinusunog ni Nelson ang kanyang buong pananim.
Blight?
MAN: Huling
ani na daw ng okra.
Kailanman.
Dapat ay nagtanim siya ng mais
tulad ng iba sa amin.
Ngayon, maging mabait ka sa Miss Hanley na iyon.
Single siya.
Ano ang ibig sabihin nito?
Repopulating ang lupa. Simulan
ang paghila ng iyong timbang, binata.
Bakit hindi mo simulan ang pag-iisip ng
iyong sariling negosyo, matanda?
Sige, Murph,
bigyan mo ako ng pangalawa.
Uh-huh.
Pangatlo.
[GEARS GRINDING]
- Maghanap ng gear, pipi-asno.
- Gumiling ito!
Manahimik ka, Tom!
- Anong ginawa mo, Murph?
- Ah, wala siyang ginawa.
- Blew a gulong lang.
- Batas ni Murphy.
tumahimik ka!
- Kunin ang ekstra, Tom.
- Iyan ang ekstra.
COOPER: Kunin ang patch kit!
TOM: Paano ko ito dapat i-patch
dito? COOPER: Kailangan mong malaman ito.
Hindi ako laging
nandito para tulungan ka.
Anong nangyayari, Murph?
Bakit mo ako pinangalanan ni Nanay
sa isang bagay na masama?
Hindi namin ginawa.
Batas ni Murphy?
Ang Batas ni Murphy ay hindi nangangahulugan na
may masamang mangyayari.
Ang ibig sabihin nito ay kung ano man
ang maaaring mangyari ay mangyayari.
At iyon ay
ayos lang sa amin.
[WHIRRING]
Aba!
Pumasok ka.
Pumasok ka na, tara na.
Paano ang flat gulong?
Oo.
Ito ay isang Indian Air Force drone. Ang mga solar
cell ay maaaring paganahin ang isang buong sakahan.
Kunin ang manibela, Tom.
Go, go, go!
Panatilihin iyon na nakatutok dito.
Mas mabilis, Tom. nawawala ako.
Sakto naman.
Manatili dito.
Dito na tayo.
Whoa.
Ang ganda, Tom.
Tatay?
Muntik ko nang makuha. Wag kang huminto.
Wag kang huminto!
Tatay!
Tom!
[TIRES SCREECH]
Sinabi mo sa akin na magpatuloy sa pagmamaneho.
Well, I guess that answers the old "if I
asked you to drive off a cliff" scenario.
- Nawala namin ito.
- Hindi, hindi namin ginawa.
Gusto mo bang bigyan ito ng pag-ikot?
Sa ganitong paraan.
Pumunta ka.
Ihiga natin siya doon mismo
sa gilid ng reservoir.
Maganda ang pagkakagawa.
TOM: Sa tingin mo gaano katagal
na ito sa itaas?
COOPER: Bumaba ang Delhi Mission Control , katulad ng sa amin...
- sampung taon na ang nakalipas.
- Heh.
Kaya sa loob ng sampung taon?
- Bakit ito bumaba nang napakababa?
- Hindi ko alam.
Baka niluto ng araw ang utak nito
o may hinahanap.
- Ano?
- Bigyan mo ako ng malaking flatblade.
Siguro isang uri ng signal?
hindi ko alam.
Ano ang gagawin mo dito?
Bibigyan ko ito ng
responsibilidad sa lipunan na gawin...
parang drive a combine.
Hindi ba pwedeng hayaan na lang natin?
Hindi ito nananakit ng sinuman.
Kailangang matutunan ng bagay na ito
kung paano umangkop, Murph...
tulad ng iba sa atin.
COOPER: Paano ito gumagana?
Sumama kayo?
TOM: May klase ako.
Ang isang ito ay kailangang maghintay.
- Ano ang ginawa mo?
- Sasabihin nila sa iyo ang tungkol dito.
- Magagalit ba ako?
- Hindi kasama ko.
- Pakisuyong subukan na huwag.
- Hoy. Magpahinga ka.
Nakuha ko ito.
Medyo late, Coop.
Oo, nagkaroon kami ng flat.
At sa palagay ko kailangan mong huminto
sa tindahan ng eroplanong pandigma ng Asya.
Hindi, sa totoo lang, sir, iyan ay
isang surveillance drone.
Sa mga natitirang solar cell.
Ito ay Indian.
Umupo ka na.
Kaya, uh...
nakuha namin ang mga marka ni Tom.
Gagawa siya
ng isang mahusay na magsasaka.
Oo, may kakayahan siya para dito.
Paano ang kolehiyo?
Ang unibersidad ay tumatagal lamang ng isang dakot.
Wala silang resources para...
Nagbabayad pa ako ng buwis ko.
Saan napupunta ang pera?
Wala nang hukbo.
Well, hindi ito pumapasok
sa unibersidad.
Tingnan mo, Coop, kailangan mong
maging makatotohanan.
Pinaghaharian mo ang anak ko
para sa kolehiyo ngayon?
- Ang bata ay 15.
- Ang marka ni Tom ay hindi sapat na mataas.
Ano ang waistline mo?
Tungkol saan, 32?
Tungkol sa isang 33 inseam?
Hindi ako sigurado na nakikita ko
kung ano ang iyong nakukuha.
Dalawang numero ang kailangan para sukatin ang iyong puwetan
ngunit isa lang ang sukatan ng kinabukasan ng aking anak?
Halika na. Isa kang
edukadong tao, Coop.
- At isang sinanay na piloto.
- At isang engineer.
Okay, well, sa ngayon
hindi na natin kailangan ng mga engineer.
Hindi kami naubusan ng telebisyon
at eroplano. Naubusan kami ng pagkain.
Ang mundo ay nangangailangan ng mga magsasaka.
Mabuting magsasaka, tulad mo.
- At si Tom.
- Mga magsasaka na walang pinag-aralan.
Isa kaming caretaker generation, Coop.
At ang mga bagay ay nagiging mas mahusay.
Baka
maging makina ang mga apo mo...
Tapos na ba tayo dito sir?
Hindi.
Nandito si Miss Hanley
para pag-usapan si Murph.
HANLEY: Mahusay na bata si Murph.
Siya ay talagang maliwanag.
Pero medyo nahihirapan siya
nitong mga nakaraang araw.
Dinala niya ito para ipakita sa mga estudyante.
Ang seksyon sa lunar landings.
Oo, isa ito sa
aking mga lumang aklat-aralin.
Palagi niyang gustong-gusto ang mga larawan.
Ito ay isang lumang pederal na aklat-aralin. Pinalitan namin
sila ng mga itinamang bersyon.
Itinama?
Ipinapaliwanag kung paano
ginawang peke ang mga misyon ng Apollo upang mabangkarote ang Unyong Sobyet.
Hindi ka naniniwala
na nagpunta tayo sa buwan?
Ito ay isang napakatalino
na piraso ng propaganda.
Nabangkarote ng mga Sobyet
ang kanilang sarili sa pagbuhos ng mga mapagkukunan...
sa mga rocket at iba pang
walang silbing makina.
"Mga makinang walang silbi."
Kung ayaw nating maulit ang labis at
pag-aaksaya ng ika-20 siglo, kung gayon...
kailangan nating turuan ang ating mga anak tungkol sa
planetang ito, hindi ang mga kuwento ng pag-alis dito.
Ang isa sa mga walang kwentang makina
na ginawa nila noon ay tinatawag na MRI.
Kung mayroon tayong natitira sa mga iyon,
mahahanap na sana ng mga doktor...
yung siste sa utak ng misis ko bago
siya namatay imbes na pagkatapos.
Kung gayon siya ang
nakikinig nito imbes na ako...
na kung saan ay isang magandang
bagay, dahil siya ay palaging...
ang mas kalmado.
Ikinalulungkot ko ang iyong asawa, Mr.
Cooper.
Ngunit nakipagsuntukan si Murph sa
ilan sa kanyang mga kaklase dahil dito...
Kalokohan ni Apollo.
Kaya naisip namin na pinakamahusay na dalhin
ka at tingnan kung anong mga ideya...
maaaring mayroon ka para sa pagharap sa
kanyang pag-uugali sa harapan ng tahanan.
Oo, alam mo kung ano?
May laro bukas ng gabi .
Medyo dumaan siya sa
baseball phase.
Ang kanyang paboritong koponan ay naglalaro. Magkakaroon
ng kendi at soda at...
Sa tingin ko, dadalhin ko siya doon.
[WHISTLING]
Paano ito nangyari?
Nasuspinde kita.
- Ano? MAN [OVER
RADIO]: Cooper.
Si Cooper ito. Pumunta ka.
Coop,
nagulo ang mga pinagsamang itinayong muli mo.
I-reset lang ang controllers.
ginawa ko yun. Ngayon
dapat kang pumunta at tingnan.
MAN: Isa-isa silang nagbabalat
sa mga field at tumungo.
May nakakasagabal
sa compass.
Magnetism o iba pa.
[THUDDING]
MURPH: Walang espesyal
sa kung aling aklat.
Pinaghirapan ko
ito, tulad ng sinabi mo.
- Binilang ko ang mga espasyo.
- Bakit?
Kung sakaling
sinusubukan ng multo na makipag-usap.
Sinusubukan ko si Morse.
Morse?
Oo.
- Mga tuldok at gitling, ginamit...
- Alam ko kung ano ang Morse code, Murph.
Hindi ko lang iniisip na
sinusubukan ka ng bookshelf mo na kausapin ka.
Kinailangang i-reset ang bawat compass clock
at GPS para ma-offset ang anomalya.
- Alin ang?
- Hindi ko alam.
Kung ang bahay ay itinayo
sa magnetic ore...
nakita namin ito sa unang
pagkakataon na binuksan namin ang traktor.
Balita ko hindi naging maganda ang meeting mo sa school.
Heh. Narinig mo?
Parang nakalimutan na natin
kung sino tayo Donald.
Mga explorer, pioneer,
hindi tagapag-alaga.
Noong bata pa ako...
parang may ginagawa silang
bago araw-araw. ilang...
gadget o ideya. Parang
araw-araw ay Pasko.
Ngunit anim na bilyong tao...
try mo lang isipin yan.
At bawat huling isa sa kanila
ay nagsisikap na magkaroon ng lahat.
[HINGA]
Hindi naman masama ang mundong ito.
At magiging maayos si Tom.
Ikaw ang hindi bagay. Isinilang
40 taon nang huli, o 40 taon na masyadong maaga.
Alam ito ng aking anak na babae
, pagpalain siya ng Diyos.
At alam ito ng iyong mga anak.
Lalo na si Murph.
Buweno, dati tayong tumingala
sa langit at nagtataka...
sa aming lugar sa mga bituin.
Ngayon ay nakatingin lang kami sa ibaba at nag-aalala
tungkol sa aming lugar sa dumi.
Cooper, magaling ka
sa isang bagay...
at hindi ka nagkaroon ng pagkakataong
gumawa ng anuman dito.
pasensya na po.
WOMAN 4: Hindi mo inaasahan...
itong dumi na
nagbibigay sa iyo ng pagkain na ito...
para i-on ka ng
ganyan at sirain ka.
Sa Abril... Naniniwala ako na tama ako...
Ika-labinglima ng Abril, sa tingin ko.
Nangyari ito mga
1:30 nang ang bagay na iyon...
nagmula sa tuktok ng kanyon na iyon.
[MAGAYAW]
Sa aking panahon, mayroon kaming
mga tunay na ballplayer.
Sino ang mga baliw na ito?
COOPER: Noong panahon ko,
masyadong abala ang mga tao...
nag-aaway sa pagkain para
maglaro man lang ng baseball.
Ang popcorn sa isang ballgame ay hindi natural.
Gusto ko ng hotdog.
Sinabi ng paaralan na susunod ka
sa aking mga yapak.
Sa tingin ko ay magaling.
- Sa tingin mo maganda iyon?
- Ayaw mo sa pagsasaka, Tatay.
sabi ni lolo.
COOPER: Sabi ni lolo, ha?
Makinig, ang mahalaga
ay kung ano ang nararamdaman mo tungkol dito.
Gusto ko ang ginagawa mo.
Gusto ko ang aming bukid.
Ikaw ay magiging mahusay dito.
[ALL CHEERING]
[SIREN WAILING IN DISTANCE]
Umalis na tayo dito.
COOPER: Sige, ito ay isang doozy.
Sige, gang, mag-mask up tayo.
- Tom? Murph? Suriin? TOM: Oo.
Murph, Tom, isara ninyo
ang inyong mga bintana?
Murph?
MURPH: Ang multo.
Kunin ang iyong unan.
Natutulog ka kasama si Tom.
COOPER: Hindi ito multo.
Ito ay gravity.
DONALD: Ihahatid ko si Tom,
pagkatapos ay pupunta sa bayan.
Gusto mo bang linisin iyon kapag
natapos mo na itong ipagdasal?
Hindi ito Morse, Murph.
Binary ito.
Ang kapal ay isa, ang manipis ay zero.
Mga coordinate.
Hindi. Mm-mm.
Dito na tayo.
Tatlumpu't tatlo.
yun lang.
Hindi ko mapapalampas ito!
Babalik si Lolo sa loob
ng ilang oras, Murph.
Ngunit hindi mo alam kung ano
ang iyong hahanapin.
At iyon...
kaya hindi kita madadala.
Murph?
Maya-maya pa ay uuwi na si lolo.
Sabihin mo tatawagan ko siya sa radyo.
- Aah!
- Hesus.
- Anong ginagawa mo?
- He-heh.
Oh, sa tingin mo ito ay nakakatawa?
Huh?
Wala ka dito
kung hindi dahil sa akin.
Gawing kapaki-pakinabang ang iyong sarili.
[SOFTLY] Hey, Murph?
Murph!
Sa tingin ko ito na ang
dulo ng daan.
Hindi mo ba dinala
ang mga bolt cutter?
Babae ko yan.
BOIS NG LALAKI: Lumayo ka!
COOPER: Huwag barilin! Hindi ako armado.
Nasa kotse ang anak ko.
[KUMUMANG
[FOOTSTEPS]
BOIS NG LALAKI: Huwag kang matakot.
- Aah!
BOIS NG LALAKI: Paano
mo nahanap ang lugar na ito?
Nasaan ang anak ko?
Mayroon kang mga coordinate para sa pasilidad na ito
na minarkahan sa iyong mapa. Saan mo sila nakuha?
Nasaan ang anak ko?
Huwag mo na akong gawing pababa sa iyo muli.
Umupo ka!
COOPER: Oh, iniisip mo pa rin
na isa kang Marine, pal?
Wala na ang mga marino.
At nagkaroon ako ng mga ungol tulad ng
paggapas mo ng aking damo.
Saan mo nakita
ang mga coordinate na iyon?
Ngunit hindi ka mukhang
isang lawnmower.
Isipin na gagawin kitang isang
overqualified na vacuum cleaner.
BAE: Hindi, hindi.
TARS, bumalik ka, please.
Alam mo, nakikipagsapalaran ka
gamit ang dating seguridad ng militar.
Matanda na sila, at
hindi mahuhulaan ang kanilang mga control unit.
Ito ang
maaaring iligtas ng gobyerno.
[PATING]
sino ka ba
Tatak ni Dr.
May kilala akong Dr. Brand minsan.
Isa siyang propesor.
Ano sa tingin mo ay hindi ako?
Ay hindi malapit bilang cute, alinman.
Pakiusap, Dr. Brand. Wala akong
ideya kung ano ito.
Ngayon natatakot ako para sa anak ko
at gusto ko siyang nasa tabi ko.
Ibigay mo sa akin iyon, sasabihin ko sa iyo
ang anumang nais mong malaman.
Kunin mo ang mga principal at ang babae
sa conference room, pakiusap.
Magaling ang anak mo.
Maliwanag na bata.
Dapat may napakatalino na ina.
Ito ay medyo malinaw na
hindi mo gusto ang anumang mga bisita.
Kaya bakit hindi mo na lang kami paalisin sa
iyong bakod at pupunta na kami? Huh?
- Hindi ganoon kasimple.
- Well, sigurado, ito ay.
Wala akong alam sayo.
Wala akong alam sa lugar na ito.
Oo, ginagawa mo.
Tatay!
Hello, Cooper.
Propesor Brand.
MAN: Ipaliwanag sa akin kung paano
mo natagpuan ang pasilidad na ito.
Isang uri ng aksidente. Medyo napadpad kami
dito. Nasa salvage run kami...
Nakaupo ka sa pinakamagandang
sikreto sa mundo.
Walang natitisod dito.
Walang natitisod.
BRAND: Cooper, pakiusap.
Makipagtulungan sa mga taong ito.
Tingnan mo.
Medyo mahirap ipaliwanag.
Natutunan namin ang mga coordinate na ito
mula sa isang anomalya.
Anong klaseng anomalya?
Nag-aalangan akong tawagin itong supernatural,
ngunit tiyak na hindi ito siyentipiko.
Kailangan mong maging tiyak, Mr.
Cooper. Sa ngayon.
Ito ay gravity.
Um, anong uri ng gravitational anomaly?
Nasaan ito?
Ngayon, talagang masaya ako na
nasasabik ka sa gravity, bud...
ngunit hindi ka nakakakuha ng anumang mga sagot
mula sa amin hangga't hindi ako nakakakuha ng mga katiyakan.
- Mga katiyakan? COOPER: Oo.
Parang, aalis na kami dito. At
hindi ko ibig sabihin sa trunk ng ilang sasakyan.
[TAWA LAHAT]
Hindi mo ba alam kung sino tayo, Coop?
Hindi, propesor, ayoko.
BAE: Kilala mo ang aking
ama, si Professor Brand.
NASA kami.
- NASA? BRAND: NASA.
Ang parehong NASA na nilipad mo.
COOPER: Narinig kong
pinasara ka nila, sir...
para sa pagtanggi na maghulog ng mga bomba
mula sa stratosphere...
sa mga taong nagugutom.
Nang malaman nila na ang
pagpatay sa ibang tao ay...
hindi isang pangmatagalang solusyon,
pagkatapos ay kailangan nila kaming bumalik.
- Sa lihim.
- Bakit sikreto?
BRAND: Dahil hindi
pinapayagan ng opinyon ng publiko ang paggastos sa paggalugad sa kalawakan.
Hindi habang nahihirapan kang
maglagay ng pagkain sa mesa.
Blight.
Trigo pitong taon na ang nakalipas.
Okra ngayong taon.
Ngayon may mais na lang.
At kami ay lumalaki nang higit pa
kaysa dati.
Ngunit tulad ng mga patatas sa Ireland
at ang trigo sa Dust Bowl...
mamamatay ang mais.
Malapit na.
[COOPER SIGHS]
Gagawa tayo ng paraan, professor.
Lagi tayong meron.
Hinihimok ng hindi matitinag
na pananampalataya na ang Mundo ay atin.
Hindi lang sa atin, hindi.
Ngunit ito ang aming tahanan.
Ang atmospera ng daigdig ay
80 porsiyentong nitrogen.
Ni hindi kami humihinga ng nitrogen.
Ginagawa ni Blight. At habang ito ay lumalago, ang ating
hangin ay nakakakuha ng mas kaunting oxygen.
Ang mga huling taong magugutom
ang siyang unang masusuffocate.
At
ang henerasyon ng iyong anak na babae...
ay ang huling
mabubuhay sa Earth.
BAE: Pagod na si Murph. Iniisip ko
kung pwede ba siyang umidlip sa opisina ko.
Oo. salamat po.
Okay...
ngayon kailangan mong sabihin sa akin kung ano
ang iyong plano upang iligtas ang mundo.
Hindi namin inilaan upang iligtas ang mundo.
Kami ay sinadya upang iwanan ito.
COOPER: Mga Rangers.
Ang mga huling bahagi ng aming isang maraming nalalaman
na barko sa orbit, ang Endurance.
Ang aming huling ekspedisyon.
Nagpadala ka ng mga tao doon
na naghahanap ng bagong tahanan?
Ang mga misyon ni Lazarus.
- Oh, mukhang masaya.
- Bumangon si Lazarus mula sa mga patay.
Oo naman, ngunit kailangan niyang mamatay
sa unang lugar.
Walang planeta sa ating solar
system na makapagpapanatili ng buhay...
at ang pinakamalapit na bituin ay mahigit
isang libong taon ang layo.
Iyon ay hindi kahit na
kwalipikado bilang walang saysay.
Saan mo sila ipinadala?
Cooper...
Hindi ko na masasabi sayo
unless pumayag ka...
upang pilot ang craft na ito.
- Ikaw ang pinakamahusay na piloto na mayroon kami.
- Bahagya akong umalis sa stratosphere.
Ang pangkat na ito ay hindi kailanman
umalis sa simulator.
Kailangan namin ng piloto, at ito ang
misyon kung saan ka sinanay.
Hindi man lang alam?
Isang oras na ang nakalipas, hindi mo man lang alam na
buhay ako. Pupunta ka pa rin.
Wala kaming choice.
Ngunit may nagpadala sa iyo dito.
- Pinili ka nila.
- Sino ang "sila"?
Hanggang kailan ako mawawala?
Mahirap malaman. taon?
Mayroon akong mga anak, propesor.
Lumabas ka diyan at iligtas sila.
Sinong "sila"?
Nagsimula kaming makakita
ng mga anomalya ng gravitational halos 50 taon na ang nakakaraan.
Kadalasan ay maliliit na pagbaluktot sa aming
mga instrumento sa itaas na kapaligiran.
Sa katunayan, naniniwala ako
na nakatagpo ka ng isa sa iyong sarili.
Oo, sa ibabaw ng Straights.
Ang pagkabangga ko. May
nagpadyak sa fly-by-wire ko.
Eksakto.
Ngunit sa lahat ng mga anomalyang ito,
ang pinakamahalaga ay ito:
Malapit sa Saturn...
isang kaguluhan ng space-time.
- Ito ba ay isang wormhole?
- Ito ay lumitaw 48 taon na ang nakakaraan.
At ito ay humahantong saan?
Ibang galaxy.
Ang isang wormhole ay hindi isang natural
na pangyayari.
May naglagay doon.
- "Sila"?
- Mm.
At kung sino man sila,
mukhang hinahanap nila tayo.
Hinahayaan tayo ng wormhole na iyon
na maglakbay sa ibang mga bituin.
Dumating ito nang tama
nang kailangan namin ito.
Inilagay nila ang mga posibleng matitirahan
na mundo sa abot ng aming makakaya.
Labindalawa, sa katunayan, mula sa
aming mga paunang pagsisiyasat.
- Nagpadala ka ng mga pagsisiyasat tungkol diyan?
- Mm-hm.
Nagpadala kami ng mga tao dito.
Sampung taon na ang nakalipas.
Ang mga misyon ni Lazarus.
BRAND: Labindalawang posibleng mundo...
labindalawang Ranger
na inilunsad na may dalang...
ang pinakamatapang na tao
na nabuhay...
pinangunahan ng kahanga-hangang Dr. Mann.
Ang landing pod ng bawat tao ay may
sapat na suporta sa buhay para sa dalawang taon.
Ngunit maaari nilang gamitin ang hibernation
para i-stretch iyon...
paggawa ng mga obserbasyon sa mga organiko
sa loob ng isang dekada o higit pa.
Ang kanilang misyon ay upang masuri ang kanilang
mundo, at kung ito ay nagpakita ng potensyal...
pagkatapos ay maaari silang magpadala ng isang senyas, humiga
para sa mahabang idlip, maghintay na iligtas.
At paano kung ang mundo
ay hindi nagpakita ng pangako?
Kaya ang katapangan.
Wala kang mga
mapagkukunan upang bisitahin ang lahat ng 12.
Hindi.
Ang paghahatid ng data pabalik sa pamamagitan
ng wormhole ay hindi pa ganap.
Ang mga simpleng binary ping sa
taunang batayan ay ibinibigay sa amin
ilang palatandaan kung aling
mga mundo ang may potensyal.
At ang isang sistema ay nagpapakita ng pangako.
Isa. Medyo
long shot na yun, di ba?
Isang sistema na may tatlong
potensyal na mundo?
Walang long shot.
Okay.
Kaya kung makahanap tayo ng bahay...
- tapos ano?
- Iyan ang mahabang pagbaril.
Mayroong Plan A at Plan B.
May napansin ka bang kakaiba
sa launch chamber?
COOPER: Ang buong
pasilidad na ito ay isang centrifuge.
Isang uri ng sasakyan.
Isang space station?
BRAND: Pareho. Plano A.
Paano mo ito maalis
sa lupa?
Binago ng unang gravitational
anomalya ang lahat.
Bigla naming nalaman na ang
paggamit ng gravity ay totoo.
Kaya nagsimula akong gumawa ng isang teorya at
sinimulan naming itayo ang istasyong ito.
Ngunit hindi mo pa ito nalutas.
Kaya naman may Plan B.
Ang problema ay gravity. Paano makakuha ng isang mabubuhay na
halaga ng buhay ng tao sa planeta.
Ito ay isang paraan.
Plan B: isang bomba ng populasyon.
Mahigit sa 5,000 fertilized na itlog na tumitimbang
ng wala pang 900 kilo.
Paano mo sila palalakihin?
Gamit ang kagamitan na sakay,
ini-incubate namin ang unang 10.
Pagkatapos nito, sa surrogacy, ang
paglago ay nagiging exponential.
Sa loob ng 30 taon, maaari tayong
magkaroon ng kolonya ng daan-daan.
Ang tunay na kahirapan sa
kolonisasyon ay genetic diversity.
Ito ang bahala diyan.
Ngunit paano ang mga tao dito?
Ikaw lang...
sumuko sa kanila?
Mga anak ko?
Kaya naman
mas masaya ang Plan A.
- Gaano kalayo na ang narating mo?
- Malapit na.
Hinihiling mo sa akin na
ibitin ang lahat...
sa isang halos.
Hinihiling ko na magtiwala ka sa akin.
[HINGA]
Maghanap tayo ng bagong tahanan.
At sa oras na bumalik ka...
Malutas ko na ang
problema ng grabidad.
Ibinibigay ko sa iyo ang aking salita.
MURPH: Umalis ka na!
Murph.
MURPH: Go! Kung aalis ka
, go lang.
DONALD: Ang mundong ito ay hindi
sapat para sa iyo, hindi ba, Coop?
Ano, dahil ang pagpunta doon ay
kung ano ang nararamdaman kong ipinanganak akong gawin?
At kinikilig ako? Heh.
Hindi, hindi iyon ginagawang mali.
Baka.
Huwag magtiwala sa tama
na ginawa sa maling dahilan.
Ang bakit ng bagay,
iyon ang pundasyon.
At matibay ang pundasyon.
Kaming mga magsasaka, dito kami nakaupo taun-taon
kapag bumagsak ang ulan at sinasabi namin:
"Sa susunod na taon."
Well, sa susunod na taon ay hindi
tayo ililigtas, o ang isa pagkatapos nito.
Ang mundong ito ay isang kayamanan, Donald, ngunit ito ay
nagsasabi sa amin na umalis ng ilang sandali ngayon.
Ang sangkatauhan ay ipinanganak sa Earth,
hindi ito sinadya na mamatay dito.
Magiging okay din si Tom, ngunit kailangan mong
ayusin ang mga bagay kasama si Murph.
gagawin ko.
Nang walang mga pangako na
hindi mo alam na maaari mong tuparin.
Kailangan mo akong kausapin, Murph.
Kailangan kong ayusin ito bago ako umalis.
MURPH: Pagkatapos ay itatago ko itong
sira para manatili ka.
Pagkatapos mong dumating ang mga bata,
may sinabi sa akin ang nanay mo na hindi ko lubos na naintindihan.
Sabi niya, "Ngayon...
Nandito lang tayo para maging
alaala ng mga anak natin."
At sa tingin ko ngayon
naiintindihan ko na ang ibig niyang sabihin.
Kapag naging magulang ka na, ikaw ang
multo ng kinabukasan ng iyong mga anak.
Sabi mo walang multo.
Tama iyan, Murph.
Murph, tumingin ka sa akin.
Hindi ako pwedeng maging multo mo ngayon.
Kailangan kong umiral.
Pinili nila ako.
Murph, ako ang pinili nila. nakita mo.
Ikaw ang naghatid sa akin sa kanila.
Kaya naman hindi ka makakapunta.
Naisip ko ang mensahe.
- Isang salita. Alamin kung ano ito?
- Murph.
"Manatili."
- Sabi nito, "Stay," Dad.
- Murph.
Hindi ka naniniwala sa akin.
Tingnan mo ang mga libro! Tingnan mo ito.
Sabi nito, "Stay."
Bakit...? Hindi ka nakikinig!
Sabi nito, "Stay!"
Hindi, babalik ako.
kailan?
Isa para sayo, isa para sa akin.
Kapag nandoon ako sa
hypersleep, o...
naglalakbay malapit sa
bilis ng liwanag, o...
malapit sa black hole...
magbabago ang panahon para sa akin.
Ito ay tatakbo nang mas mabagal.
Pagbalik namin...
magkukumpara tayo.
MURPH: Iba ang takbo ng oras para sa atin?
- Oo.
Sa oras na makabalik ako, baka
magkasing edad lang tayo, ikaw at ako.
"Ano?" Imagine na!
Ay, Murph...
Wala kang ideya kung kailan
ka babalik.
Walang ideya!
Murph, huwag... Huwag mo
akong iwan ng ganito.
Halika, Murph!
Huwag mo akong iwan
ng ganito, Murph!
hoy...
mahal kita.
Magpakailanman. Naririnig mo ako?
I love you forever,
at babalik ako.
babalik ako.
- Paano ito nangyari?
- Ayos.
Ayos lang.
Mahal kita, Tom.
- Ligtas sa paglalakbay, ha?
- Oo.
Ikaw ang bahala sa lugar natin
para sa akin, okay?
- Sige?
- Uh-huh.
Uy, pwede ko bang gamitin
ang trak mo habang wala ka?
Ibig mong sabihin ang iyong trak?
Sisiguraduhin kong
ibabalik nila ito.
Ingatan mo ang mga anak ko, Donald!
TARS: Pumunta para sa main engine start.
T-minus 10...
- Tatay! - Siyam... Tatay!
walo...
pito... Tatay!
Anim...
lima, pagsisimula ng pangunahing makina, apat...
tatlo...
dalawa...
isa. Booster ignition at...
Lahat ng makina ay mukhang maganda.
Panimulang roll program.
Maghanda para sa
unang yugto ng paghihiwalay.
Unang yugto.
May Mach 1.
Lahat mabuti? Maraming
alipin para sa aking kolonya ng robot?
Binigyan siya ng humor setting para
mas nababagay siya sa unit niya.
Sa tingin niya ay nakakapagpapahinga ito sa amin.
Isang higanteng sarcastic na robot.
Napakagandang ideya!
TARS: Mayroon akong cue light na
magagamit ko kapag nagbibiro ako kung gusto mo.
Malamang makakatulong iyon.
Magagamit mo ito para hanapin ang daan pabalik sa
barko pagkatapos kong i-blow out ang airlock.
- Ano ang iyong setting ng pagpapatawa, TARS?
- Iyan ay 100 porsyento.
Ibaba natin ito
sa 75, pakiusap.
TARS: Stage two separation.
COOPER: Manu-mano ang lahat ng feed.
MAN: Manu-mano.
COOPER: I-deactivate ang probe
heater isa, dalawa at tatlo.
MAN: Suriin.
- Kinokontrol. TARS:
Ito ay handover sa iyo.
MAN: ADF check. COOPER: Tapos.
Hilahin pabalik ang mga thruster. Mga fuel
cell isa, dalawa, tatlo.
MAN: Isang daang porsyento.
COOPER: Ex-mites.
Mahirap iwanan ang lahat.
Mga anak ko. Ang tatay mo.
Magsasama-
sama tayo ng maraming oras.
- Dapat matuto tayong magsalita.
- At kapag hindi.
Nagiging honest lang.
Sa palagay ko hindi mo kailangang
maging tapat.
Uy, TARS, ano ang iyong
honesty parameter?
TARS: Siyamnapung porsyento.
- Siyamnapung porsyento?
Ang ganap na katapatan ay hindi palaging
ang pinaka-diplomatiko, o ang...
pinakaligtas na paraan ng komunikasyon
sa mga emosyonal na nilalang.
Okay.
Siyamnapung porsyento ito, Dr. Brand.
Malapit na tayo sa Endurance.
Labindalawang minuto sa labas.
Okay. Kinokontrol.
Papalapit na module
port, 500 metro.
Ikaw lang, Doyle.
Magaling at madali, Doyle.
Maganda at madali.
Masarap ang pakiramdam ko.
Iuwi mo na kami.
[BEEPING]
- Lock.
- Naka-lock ang target.
COOPER: Magaling.
- Okay, naka helmet.
Magandang trabaho.
Hindi nagcha-charge ang pinto.
Di bale.
Cooper, dapat may kontrol ka.
Kontrol dito.
Aktibo ang komunikasyon sa
ring module.
BAE: Ay, wow.
TARS: Iyan ay simulan.
COOPER: Handa na ba tayong iikot?
- Sandali lang.
- Hello, CASE.
- Hello, TARS.
Sige, handa na tayo.
Sige, gawin na natin.
Heh.
COOPER: Tatlumpung porsyento ng spin.
Isang G.
Paano
ka tinatrato ng gravity doon?
Well.
Romilly? Hoy, okay ka lang?
- Oo.
- Okay ka lang?
Mm. Oo, kailangan ko lang ng isang minuto.
Mayroon kaming ilang Dramamine sa hab pod, o
marahil sa cryo-bed. Sandali lang ako.
- Uy, Brand?
- Oo?
- Magdala ng marami.
- Heh-heh-heh.
Amelia, ingat ka.
- Ibigay ang aking pagbati kay Dr. Mann.
- Gagawin ko, Tatay.
Mukhang maganda para sa
iyong trajectory.
Nagkalkula kami ng dalawang
taon sa Saturn.
Ang daming Dramamine na yan.
Ingatan mo ang pamilya ko,
pwede ba, sir?
Hihintayin
ka namin pagbalik mo.
Medyo mas matanda, medyo
matalino, ngunit masaya na makita ka.
TATAK: Huwag magmadali
sa magandang gabing iyon
Ang katandaan ay dapat magsunog at
magmagaling sa pagtatapos ng araw
Galit, galit laban sa
pagkamatay ng liwanag
Kahit na ang mga matalinong tao sa kanilang
dulo Alamin ang dilim ay tama
Dahil ang kanilang mga salita ay
nagsawang Walang kidlat sila
Huwag kang malumanay
sa magandang gabing iyon
Galit, galit laban sa
pagkamatay ng liwanag
DOYLE: Magaling ka ba? ROMILLY: Oo.
Okay, salamat.
Dito. Pills.
Kaya nag-iisa.
Mayroon kaming isa't isa.
Mas malala ito kay Dr. Mann.
Hindi, sila ang ibig kong sabihin.
Hm?
COOPER: isa itong perpektong planeta, at
hindi na tayo makakahanap ng katulad niya.
Hindi, hindi ito tulad ng naghahanap
ng bagong condo.
Ang sangkatauhan ay magiging...
naaanod...
desperado sa isang batong makakapitan
habang hinahabol ang hininga.
Kailangan nating hanapin ang batong iyon.
At ang aming tatlong prospect ay
nasa gilid ng kung ano...
maaaring mapanatili ang buhay ng tao.
Ang planeta ni Laura Miller ang una.
- Sinimulan ni Laura ang aming programa sa biology.
COOPER: Mm-hm.
AMELIA: Uh, nandito si Wolf Edmunds.
- Sabihin mo sa akin ang tungkol kay Edmunds.
Oh, uh, si Wolf ay isang
particle physicist.
Wala sa kanila ang nagkaroon ng pamilya, ha?
Hindi. Walang mga kalakip.
Giit ng tatay ko.
Alam nilang lahat ang posibilidad na hindi sila
makakita ng ibang tao.
Umaasa ako na maaari naming sorpresahin
ang hindi bababa sa tatlo sa kanila.
- Paano si Mann?
- Dr. Mann?
Siya ay kapansin-pansin.
Siya ang pinakamaganda sa amin.
Nagbigay siya ng inspirasyon sa 11 tao na sundan siya sa
pinakamalungkot na paglalakbay sa kasaysayan ng sangkatauhan.
Mga siyentipiko, mga explorer.
Yan ang mahal ko. Alam mo,
sa labas ay nahaharap tayo sa malaking pagsubok.
Kamatayan, ngunit...
hindi masama.
Hindi mo ba iniisip na
ang kalikasan ay maaaring maging masama?
Hindi. Mabigat. Nakakatakot.
Pero...
- hindi, hindi masama.
- Hm.
Masama ba ang leon dahil
pinupunit nito ang gasela?
Kung ano lang ang dala namin, kung ganoon.
Oo.
Ang crew na ito ay kumakatawan
sa pinakamahusay sa sangkatauhan.
Kahit ako, ha?
Alam mo kung ano? Pumayag kami
, 90 percent.
Ayan tuloy.
- Huwag magpuyat.
- Pupunta ako doon sa isang minuto.
Tandaan lamang, Coop, literal kang
nag-aaksaya ng iyong hininga.
Hoy, TARS? Balikan natin ang
trajectory na iyon ng isa pang beses.
TARS: Walong buwan hanggang Mars.
Counter-orbital slingshot sa paligid.
Labing-apat na buwan hanggang Saturn.
Walang nagbago diyan.
May itatanong lang ako sayo.
Dr. Brand at Edmunds...
Bakit ka bumubulong?
Hindi ka nila maririnig.
Dr. Brand at Edmunds.
Close sila?
hindi ko alam.
Iyan ba ay 90 porsiyentong "hindi malalaman"
o 10 porsiyentong "hindi malalaman"?
- Mayroon din akong discretion setting, Cooper.
- Aah.
Ngunit hindi isang poker face, Slick.
Hey, guys.
Uh, bababa na si Tatay
para sa mahabang idlip.
Kaya gusto kong bigyan
ka ng update.
Uh...
Ang Earth ay mukhang kamangha-manghang mula dito.
Um...
Hindi mo makikita ang alinman sa alikabok.
Heh.
Um, talagang umaasa akong
gumaganda kayo.
Alam kong matatanggap mo ang mensaheng ito. Tiniyak sa akin ni Professor
Brand na ibibigay niya ito sa iyo.
Alam mong mahal kita.
- Siya ba? DONALD:
Sa tingin ko ay hindi, Murph.
Dapat ikaw si Donald.
Hello, Murph.
Bakit ka nasa trak ng tatay ko?
Gusto niyang dalhin ko
ito para sa kapatid mo.
Nagmessage siya sayo.
Medyo naiinis siya
sa pag-alis niya.
Kung magre-record ka ng anumang mga mensahe, maaari kong
ipahatid ito sa Cooper.
Ang Murph ay isang maliwanag na spark.
Siguro kailangan kong magpahangin ng apoy.
Ginagawa na niyang
kalokohan ang mga guro niya.
Kaya siguro dapat siyang lumapit at
gumawa ng kalokohan sa iyo.
- Kaya nasaan sila?
- Patungo sa Mars.
Sa susunod na marinig mo mula kay Cooper,
paparating na sila sa Saturn.
TOM [ON RECORDING]: Hanggang
sa paaralan...
gusto ng administrasyon na
ulitin ko ang Plant Pathology. Nakakahiya.
Ngunit sinabi nila na maaari kong simulan
ang Advanced na Agrikultura sa isang taon nang maaga.
Sige, kailangan ko nang umalis, Dad.
Sana ligtas ka diyan.
DONALD: Um, sorry, Coop.
Tinanong ko si Murph na mag-hi, ngunit siya ay
matigas ang ulo tulad ng kanyang matanda.
Susubukan ko ulit sa susunod.
Okay ka lang, Rom?
[COOPER CLEARS THROAT]
Ito ay sa akin, Cooper.
Ito. Ito.
Mga milimetro ng aluminyo,
iyon lang, at pagkatapos ay wala...
diyan sa milyun-milyong milya
ay hindi tayo papatayin sa ilang segundo.
Alam mo na ang ilan
sa mga pinakamahusay na...
Ang mga solong yate sa mundo
ay hindi marunong lumangoy?
Hindi nila alam kung paano. At kung
sumobra, psst, tapos na sila.
Kami ay mga explorer, Rom.
Ito ang aming bangka.
Dito.
[NANGUHIT ANG MGA KRIKET SA PAGRE-RECORD]
[DUMUGONG NG KULOG AT
BUMULAN SA PAGRE-RECORD]
COOPER: Ito ay mula
sa, eh, relay probe?
Ito ay nasa orbit
sa paligid ng wormhole.
Ito ang wormhole, at sa
tuwing dadating kami...
makakatanggap kami ng mga larawan mula sa
kabilang panig ng dayuhang kalawakan.
Ay, oo. Tulad ng pag-ugoy
ng isang periscope sa paligid.
Eksakto.
Kaya nagkaroon kami ng magandang ideya kung ano ang
hahanapin namin sa kabilang panig, ha?
Sa nabigasyon.
AMELIA: Guys? Malapit na tayo
sa wormhole sa loob ng halos tatlong oras.
Uy, Coop?
Maaari ba nating itigil ang pag-ikot?
Bakit?
Dahil malapit na tayo
para makita ito ngayon?
Sige.
Salamat.
Ayan, ayun na!
Iyan ang wormhole!
Sabihin mo, huwag mong i-spray, Rom.
Ito ay isang globo.
Siyempre ito ay. Ano, ikaw...? Akala mo
magiging butas lang?
Hindi, lahat lang ng mga
ilustrasyon na nakita ko, sila...
ROMILLY: Sa mga guhit, sinusubukan nilang
ipakita sa iyo kung paano ito gumagana.
Kaya sabi nila gusto mong
pumunta mula dito hanggang doon.
- Ngunit ito ay masyadong malayo, tama?
- Mm-hm.
Kaya't ang isang wormhole ay yumuko sa puwang na tulad nito,
upang maaari kang mag-shortcut sa...
mas mataas na dimensyon.
Okay, kaya...
para ipakita iyon, naging three-dimensional na sila
ang espasyo sa dalawang dimensyon...
na nagiging wormhole sa
dalawang dimensyon, isang bilog.
Ano ang bilog na may
tatlong dimensyon?
- Isang globo.
- Eksakto.
Isang spherical hole.
Ngunit sino ang naglagay nito? Sino
ang dapat nating pasalamatan?
I'm not thanking anybody until we
get out of here in one piece, Rom.
COOPER: Anumang trick
dito, Doyle?
Walang nakakaalam.
Yung iba nakagawa na diba?
Kahit ilan sa kanila.
Handa na ba ang lahat na magpaalam
sa ating solar system?
Sa ating kalawakan.
Dito na tayo.
[NANGINIGOT NG HULL AT
NAGBEEP NG ALARMA]
Ang mga kontrol ay hindi gagana dito.
Dumadaan kami sa maramihan.
Ito ay espasyo na lampas sa ating tatlong dimensyon.
Ang magagawa mo lang ay i-record at obserbahan.
ano yun?
Sa tingin ko sila na.
Distorting space-time.
ROMILLY: Huwag! huwag!
[TUMIGIL ANG BEEP]
Ano iyon?
Ang unang pakikipagkamay.
Kami ay...
Nandito na tayo.
DOYLE: Kaya
dumating ang mga nawawalang komunikasyon.
- Paano?
- Ang relay sa gilid na ito ay naka-cache sa kanila.
Kaya mga taon ng pangunahing data.
Walang tunay na sorpresa.
Ang site ni Miller ay patuloy na nagpi-ping ng
thumbs up, gayundin ang kay Dr. Mann. Um...
Bumagsak si Edmunds
tatlong taon na ang nakakaraan.
Nabigo ang transmiter?
Siguro. Nag-thumbs
up siya hanggang sa magdilim.
Pero mukhang maganda pa rin si Miller
, di ba?
- Dahil mabilis siyang lumapit.
DOYLE: Mm-hm.
Sa isang komplikasyon.
Ang planeta ay mas malapit sa
Gargantua kaysa sa naisip namin.
COOPER: Gargantua?
- Ito ang tinatawag nating black hole.
Parehong umiikot dito ang mga planeta ni Miller at Dr. Mann
.
- At ang kay Miller ay nasa abot-tanaw na?
ROMILLY: Bilang isang basketball sa paligid ng isang hoop.
Ang paglapag doon ay
mapanganib na malapit sa amin.
At ang isang itim na butas na malaki ay may
malaking gravitational pull.
Tingnan mo, kaya kong umindayog sa
neutron star na iyon para bumagal.
AMELIA: Hindi, hindi iyon.
Oras na.
Ang gravity sa planetang iyon ay magpapabagal sa ating
orasan kumpara sa Earth nang husto.
Paano masama?
Ang bawat oras na ginugugol natin sa
planetang iyon ay magiging...
pitong taon na ang nakalipas sa Earth.
Hesus.
Well, iyon ay relativity, mga tao.
Well, hindi tayo basta-basta makakaalis
doon nang wala...
Cooper, may misyon tayo.
Oo, Doyle, mayroon kaming misyon,
at ang aming misyon na Plan A ay...
upang makahanap ng isang planeta na maaaring tirahan ng mga
tao na naninirahan sa Earth ngayon.
Hindi pwedeng pamilya mo lang ang iniisip mo.
Ngayon kailangan mong mag-isip nang mas malaki.
Iniisip ko ang aking pamilya at
ang milyon-milyong iba pang mga pamilya, okay?
Ang Plan A ay hindi gagana kung ang mga tao sa Earth
ay patay na sa oras na makuha natin ito.
Hindi. Hindi.
Kaya naman may Plan B.
Okay. Tama si Cooper.
Kailangan nating isipin ang oras
bilang isang mapagkukunan, tulad ng
oxygen at pagkain. Pagbaba
ay gagastos tayo.
Sige, tingnan mo.
Ang data ni Dr. Mann ay nangangako, ngunit
aabutin ng ilang buwan bago makarating doon.
And Edmunds', mas malayo pa.
Si Miller ay hindi gaanong nagpadala,
ngunit kung ano ang mayroon siya ay
napaka-promising. ito ay
tubig, ito ay mga organiko...
- Hindi mo nakikita iyon araw-araw.
- Hindi, ayaw mo.
At isipin lamang ang tungkol sa
mga mapagkukunan, kabilang ang oras...
na gagastusin sa
pagsisikap na makabalik dito.
- Romilly...
- Oo?
Gaano kalayo ang layo mula sa planeta ni Miller
upang manatili sa labas ng time shift?
Kakabalik lang mula sa cusp.
Sige, na narito,
sa labas lang ng planeta ni Miller.
ROMILLY: Tama. - Okay.
Narito ang Gargantua.
Narito ang planeta ni Miller.
Sa halip na dalhin ang Endurance sa
orbit sa paligid ng planeta ni Miller...
na makakatipid ng gasolina, ngunit
mawawalan tayo ng maraming oras...
paano kung gumawa tayo ng mas malawak na orbit sa paligid ng
Gargantua, parallel sa planeta ni Miller...
sa labas ng time
shift na ito, dito?
Pagkatapos ay binababa namin ang Ranger,
kinuha namin si Miller, kinuha namin ang kanyang mga sample.
Bumalik kami, nag-analyze kami, nagde-debrief kami.
Papasok na kami, labas na kami.
Nawawalan kami ng kaunting gasolina, ngunit
nakakatipid kami ng maraming oras.
- Gagana yan.
- Mabuti iyan.
Walang oras para sa monkey
business o chit-chat doon.
Kaya, TARS, dapat
talagang manatili ka rito.
KASO, kasama kita.
Kahit sino ay maaaring manatili.
Kung pinag-uusapan natin ang tungkol sa ilang taon,
maaari kong gamitin ang oras upang magsaliksik ng gravity.
Mga obserbasyon mula sa wormhole,
ginto iyon kay Professor Brand.
COOPER: TARS, salik
ang orbit ng Gargantua.
Magtipid ng gasolina, bawasan ang pagtutulak, ngunit tiyaking
mananatili tayo sa saklaw ng planeta ni Miller.
- Nakuha mo na? TARS:
Hindi kita iiwan...
Tatak ni Dr.
COOPER: Handa ka na, CASE?
KASO: Oo.
- Wala kang masyadong sinasabi, di ba?
- Maraming nagsasalita ng TARS para sa aming dalawa.
Maghiwalay.
- Romilly, binabasa mo ba ang mga puwersang ito?
ROMILLY: hindi kapani-paniwala.
Isang literal na puso ng kadiliman.
Kung makikita lang natin ang
gumuhong bituin sa loob...
ang singularity, oo,
malulutas natin ang gravity.
- At wala tayong makukuha mula rito?
- Walang nakatakas sa abot-tanaw na iyon.
Hindi man lang ilaw.
Ang sagot ay naroroon,
walang paraan upang makita ito.
Nandiyan ang planeta ni Miller.
Paalam, Ranger.
CASE: Ito ay mabilis para sa
atmospheric entry.
- Dapat ba nating gamitin ang mga thrusters para mabagal?
- Hindi.
Gagamitin ko ang
aerodynamics ng Ranger para makatipid ng gasolina.
KASO: Air brake?
- Gusto naming bumaba ng mabilis, hindi ba?
- Gusto naming makarating doon sa isang piraso.
- Maghintay. KASO: Brand,
Doyle, humanda ka.
[ALARMS BEEPING]
KASO: Dapat tayong magdahan-dahan! COOPER:
Mga kamay kung saan ko sila nakikita.
Ang tanging pagkakataon na bumaba ako ay kapag ang isang
makina ay lumuwag sa maling oras.
Konting pag-iingat...
Maaari kang mapatay,
tulad ng walang ingat na pagmamaneho.
- Cooper, napakabilis!
- Nakuha ko ito.
CASE: Dapat ko bang i-disable ang feedback?
- Hindi. Kailangan kong maramdaman ang hangin.
Dito na tayo.
Tubig lang yan!
Bagay sa buhay.
KASO: Labindalawang daang metro.
- Mayroon ba tayong ayusin sa beacon?
KASO: Okay!
- Marunong ka bang magmaniobra?
- Kailangan kong mag-ahit ng kaunting bilis.
Paikot-ikot ako sa ibabaw nito.
Maghintay ang lahat!
KASO: Pitong daan.
On my cue, CASE. On my cue.
KASO: Limang daang metro.
Sunog!
Napaka-graceful.
Hindi.
Ngunit napakahusay.
ano pa hinihintay mo
Tara na!
Go, go, go!
Pitong taon kada oras dito.
Magbilang tayo!
[PATING]
KASO: Sa ganitong paraan.
Mga 200 metro.
Ang gravity ay nagpaparusa.
Napakatagal na bang lumulutang sa kalawakan?
KASO: Isang daan at tatlumpung
porsyentong Earth gravity.
COOPER: Halika. Halika na.
- Walang anuman dito.
KASO: Dapat ay narito mismo.
Kung ang signal ay nanggagaling
dito, kung gayon...
Ang kanyang beacon.
DOYLE: Pagkasira.
Nasaan ang natitira?
Patungo sa mga bundok!
Hindi iyon mga bundok.
Mga wave sila.
Oh, shit. Oh, shit. Oh, shit.
COOPER: Lumalayo sa amin ang isang iyon .
AMELIA: Kailangan namin ang recorder.
Brand, Doyle, bumalik
sa Ranger ngayon!
Hindi kami aalis
nang wala ang kanyang data.
Bumalik ka dito ngayon!
Wala tayong oras!
Parating na ang pangalawang alon! Nasa kalagitnaan kami
ng pag-alon.
AMELIA: Hindi, nakuha ko.
Ibalik mo ang iyong asno
sa Ranger ngayon!
[GUNTING]
Brand, bumalik ka na dito!
AMELIA: Hindi, Cooper, go. Cooper, pumunta ka.
hindi ako makakarating.
- Pumunta ka!
- KASO, kunin mo siya.
- Bumangon ka. Bumangon ka, Brand!
DOYLE: Go, go! Go!
- Hindi ako aabot!
- Oo, ikaw. Oo, ikaw!
Halika, nasa kanya na si CASE!
Bumalik ka dito, Doyle!
Halika na!
Pumunta sa hatch!
Go, go! Go!
Shit.
Manu-manong override
sa loob ng hatch!
Cooper! Teka!
COOPER: Binaha ang mga makina!
I'm gonna have to shut her down.
[SUMIGAW si AMELIA]
Banal na tae.
Maghintay ka!
[SUMIGAW]
KASO, anong problema?
Masyadong waterlogged. Hayaan itong maubos.
Grabe!
- Sabi ko iwan mo ako! Bakit hindi mo ginawa?
- At sinabi ko sa iyo na ibalik mo ang iyong asno dito!
- Ang isa sa amin ay nag-iisip tungkol sa misyon!
- Naisipan mong umuwi.
Sinubukan kong gawin
ang tama!
Masasabi mo ba yan kay Doyle?
COOPER: KASO, gaano katagal?
- Apatnapu't lima hanggang isang oras.
Ang bagay ng buhay, ha?
Ano ang halaga nito
sa atin, Brand?
marami. Mga dekada.
[PATING]
[GROAN]
Anong nangyari kay Miller?
Sa paghusga sa mga
nasira, siya ay...
nasira ng alon
pagkatapos ng impact.
Kumusta naman ang pagkawasak
pagkatapos ng lahat ng mga taon na ito, ha?
Dahil sa pagdausdos ng oras.
Sa panahon ng planetang ito,
ilang oras lang siya nakarating.
Malamang ilang minuto lang namatay siya .
CASE: Ang data na natanggap ni Doyle ay
ang paunang katayuan lamang na umuulit nang walang katapusan.
Oh, hindi kami
handa para dito.
Kayong mga eggheads ay may mga
kasanayan sa kaligtasan ng isang Boy Scout troop.
Well, hanggang dito na lang tayo sa utak natin.
Mas malayo kaysa sinumang tao sa kasaysayan.
Well, hindi sapat na malayo!
At ngayon kami ay natigil dito hanggang sa
walang sinumang matitira sa Earth upang iligtas.
Binibilang ko ang bawat minuto,
katulad mo, Cooper.
May posibilidad ba...
ilang uri ng paraan na maaari tayong
lahat tumalon sa isang black hole?
Ibalik ang mga taon?
Huwag kang umiling sa akin.
Relatibo ang oras, okay?
Maaari itong mag-inat at
maaari itong pisilin, ngunit...
hindi ito maaaring tumakbo pabalik.
hindi lang pwede.
Ang tanging bagay na maaaring lumipat sa
mga sukat, tulad ng oras, ay ang gravity.
Okay.
Ang mga nilalang na humantong sa amin
dito, nakikipag-usap sila...
- sa pamamagitan ng gravity, tama ba?
- Oo.
Maaari ba silang makipag-usap
sa amin mula sa hinaharap?
- Siguro.
- Okay. Kung kaya nila...
"Sila" ay mga nilalang
na may limang dimensyon.
Para sa kanila, ang oras ay maaaring
isa pang pisikal na dimensyon.
Sa kanila...
ang nakaraan ay maaaring isang kanyon na
maaari nilang akyatin at ang hinaharap...
isang bundok na maaari nilang akyatin.
Pero sa amin, hindi, okay?
Tingnan mo, Cooper, nasiraan ako.
pasensya na po.
Ngunit alam mo ang tungkol sa relativity.
Oh.
[SOFTLY] Brand...
[HINGA]
Ang aking anak na babae ay 10 taong gulang.
Hindi ko naituro sa kanya
ang mga teorya ni Einstein bago ako umalis.
Hindi mo ba nasabi sa kanya
na ililigtas mo ang mundo?
Hindi.
Kapag naging magulang ka, isang
bagay ang talagang malinaw.
At iyon ay gusto mong tiyakin
na ligtas ang iyong mga anak.
At ipinagbabawal nito na sabihin sa isang 10 taong gulang
na ang mundo ay nagwawakas.
Cooper?
[DISTANT RUMBLING]
- Gaano katagal ang mga makina, KASO?
- Isang minuto o dalawa.
Wala kami nito. Naka helmet!
Brand, co-pilot, gising ka na.
KASO, hipan ang cabin oxygen
sa mga pangunahing thrusters!
- Sisikapin natin ito.
- Roger yan.
- Naka-lock.
- Nakaka-depress.
Ang makina!
Hello, Rom.
Ilang taon na akong naghintay.
Paano...? Ilang taon?
ROMILLY: Sa ngayon dapat na...
KASO: Dalawampu't tatlong taon...
apat na buwan, walong araw.
Doyle?
Akala ko handa na ako.
Alam ko ang teorya.
Iba ang realidad.
At si Miller?
Walang bagay dito para sa amin.
Bakit hindi ka natulog?
Oh, nagkaroon ako ng ilang beses. Pero
hindi ako naniwala na babalik ka.
At parang may mali
sa pangangarap ng buhay ko.
Natutunan ko kung ano ang magagawa ko
mula sa black hole...
ngunit wala akong maipadala
sa iyong ama.
Nakatanggap kami,
ngunit walang lumalabas.
AMELIA: Buhay ba siya? - Ay, oo.
- Oo?
- Oo.
ROMILLY: Mayroon kaming mga taon
ng mga mensaheng nakaimbak.
Cooper.
COMPUTER: Ang mga mensahe
ay 23 taon.
I-play ito mula sa simula.
TOM [ON RECORDING]: Uy, Tatay.
Nagche-check in. Nag-hi.
Um... Nakatapos ng pangalawa sa paaralan.
Binibigyan pa rin ako ni Miss Kurling
ng C.
Hinila ako pababa, ngunit
hindi masama ang pangalawa.
Dumalo si lolo sa seremonya.
Um... Oh.
May nakilala akong ibang babae, Dad.
Ako, uh...
Sa tingin ko ay ito na talaga.
Lois ang pangalan. Nandiyan siya
.
Ninakaw ni Murphy ang sasakyan ni Lolo.
Nabangga niya ito.
Okay naman siya.
Uy, Tatay.
Tingnan mo ito!
lolo ka na.
Jesse ang pangalan niya.
Gusto ko siyang tawaging Coop,
pero sabi ni Lois, uh, baka sa susunod.
Sinabi ni Donald na nakuha na niya ang "mahusay"
na bahagi, kaya hinahayaan na lang namin ito.
[DIWANG NAGSASALITA SI TOM]
LOIS: Ay, mahal. Ay, mahal.
Sabihin ang "Bye-bye, Lolo."
Paalam, Lolo. Okay.
Sorry medyo natagalan na.
Basta...
ano kay Jesse at lahat.
Uh...
Namatay si lolo noong nakaraang linggo.
Inilibing namin siya sa likod
apatnapu sa tabi ni Nanay at...
Jesse.
Kung saan
ka namin ililibing kung sakaling...
bumalik ka.
Nandoon si Murph sa libing.
Hindi namin siya gaanong nakikita,
ngunit dumating siya para doon.
Hindi ka nakikinig
dito, alam ko yun.
Ang lahat ng mga mensaheng ito
ay parang...
inaanod doon
sa dilim.
Sabi ni Lois, eh...
Kailangan kitang bitawan.
At, uh...
kaya...
I guess pinapaalis na kita.
Hindi ko alam kung nasaan
ka, Dad...
pero sana mapayapa ka.
Paalam.
Uy, Tatay.
Hoy, Murph.
Ikaw anak ng isang asong babae.
Hindi ko ginawa ang isa sa mga ito noong
tumutugon ka pa...
dahil galit na galit ako
sa pag-alis mo.
At kapag
natahimik ka, ito...
parang dapat kong mabuhay sa
desisyong iyon. At mayroon ako.
Pero birthday ko ngayon.
At ito ay isang espesyal,
dahil sinabi mo sa akin...
Minsan sinabi mo sa akin na kapag bumalik ka
, baka magkasing edad lang tayo.
At ngayon ako ang edad
mo noong umalis ka.
Kaya ito ay isang tunay na magandang
oras para sa iyo upang bumalik.
[PABREhong humihikbi]
[SNIFFLES]
Hindi ko sinasadyang manghimasok. Kaya lang,
hindi pa kita nakita dito.
Hindi pa ako nakakapasok dito.
BRAND: Lagi kong kausap si Amelia.
Nakakatulong ito.
- Natutuwa akong nagsimula ka.
MURPH: Wala pa. ako...
May
kailangan lang akong ilabas.
- Alam kong nasa labas pa sila.
- Alam ko.
Napakaraming dahilan nila
maaaring hindi
natuloy ang mga komunikasyon.
Alam ko, propesor.
Hindi ko alam kung ano
ang mas kinatatakutan ko.
Hindi na sila babalik o...
bumabalik upang
mahanap na tayo ay nabigo.
Pagkatapos ay magtagumpay tayo.
Kaya...
bumalik sa ikaapat na pag-ulit. Patakbuhin natin
ito sa ilang mga bagong field.
Sa paggalang, propesor, sinubukan namin
iyon nang daan-daang beses.
Minsan lang itong gumana, Murph.
BRAND: Ang bawat rivet na
tinamaan nila ay maaaring isang bala.
Naging mabuti kami para
sa mundo dito...
basagin man natin o hindi ang
equation bago ko sipain ang balde.
- Huwag maging morbid, propesor.
- Hindi ako natatakot sa kamatayan.
Ako ay isang matandang pisiko.
Natatakot ako sa oras.
MURPH: Oras.
Takot ka sa oras.
Sinusubukan naming
lutasin ang equation...
nang hindi binabago ang pinagbabatayan
na palagay tungkol sa oras.
- At?
- At ibig sabihin...
bawat pag-ulit ay isang pagtatangka
na patunayan ang sarili nitong patunay.
Ito ay recursive.
Ito ay walang katuturan.
Tinatawag mo ba
ang gawain ng buhay ko...
kalokohan, Murph?
Hindi, sinasabi ko na
sinubukan mong...
tapusin mo gamit ang isang braso... Hindi, gamit
ang dalawang braso... nakatali sa likod mo.
At hindi ko maintindihan kung bakit.
Ako ay isang matandang lalaki, Murph.
Maaari ba nating kunin ang puntong ito
sa ibang pagkakataon?
Gusto kong makausap ang anak ko.
BRAND [ON RECORDING]: Paglabas
sa uniberso...
dapat nating harapin ang katotohanan
ng paglalakbay sa pagitan ng mga bituin.
Dapat nating maabot ang higit pa sa
ating sariling mga buhay.
Dapat tayong mag-isip hindi bilang
mga indibidwal ngunit bilang isang species.
Huwag kang malumanay
sa magandang gabing iyon
COOPER: Pinananatili ng TARS ang Endurance
kung saan namin siya kailangan.
Ngunit ang paglalakbay ay tumagal
ng maraming taon kaysa sa aming inaasahan.
Wala na kaming panggatong para
bisitahin ang parehong mga prospect, kaya...
kailangan nating pumili.
Pero paano?
Pareho silang promising.
Mas maganda ang data ni Edmunds, pero si Dr. Mann
pa rin ang nagpapadala, kaya...
Wala kaming dahilan upang maghinala na
ang data ni Edmunds ay umasim.
Ang kanyang mundo ay may mga pangunahing elemento
upang mapanatili ang buhay ng tao.
- Gaya ng kay Dr. Mann.
- Cooper, ito ang aking larangan.
At...
Naniniwala talaga akong si Edmunds
ang mas magandang prospect.
- Bakit?
- Gargantua, kaya naman.
Tingnan ang planeta ni Miller.
Hydrocarbons, organics, oo...
ngunit walang buhay. sterile. Mahahanap natin
ang parehong bagay sa Mann's.
Dahil sa black hole?
Batas ni Murphy. Anuman
ang maaaring mangyari ay mangyayari.
Ang aksidente ay ang unang
bloke ng ebolusyon.
Ngunit kapag nag-oorbit ka sa isang black
hole ay hindi sapat ang maaaring mangyari.
Ito ay sumisipsip sa mga asteroid at kometa, iba pang
mga kaganapan na kung hindi man ay makakarating sa iyo.
Kailangan nating pumunta sa malayo.
Minsan mong sinabi na si Dr. Mann...
ay ang pinakamahusay sa amin.
Siya ay kapansin-pansin. Nandito lang kami
dahil sa kanya.
At gayon pa man... Ngunit narito siya.
Siya ay nasa lupa, at nagpapadala siya ng isang
napakalinaw na mensahe, na nagsasabi sa amin...
na pumunta sa kanyang planeta.
Totoo, ngunit mas promising ang data ni Edmunds .
Dapat tayong bumoto.
Well, kung bumoto tayo, may
dapat kang malaman.
Tatak?
May karapatan siyang malaman.
Walang kinalaman iyon.
- Ano ang ginagawa?
- Siya ay umiibig kay Wolf Edmunds.
ROMILLY: Totoo ba iyon? - Oo.
At iyon ang dahilan kung bakit gusto kong
sundin ang aking puso.
Ngunit marahil ay matagal na nating sinusubukang
malaman ang lahat ng ito gamit ang teorya.
Isa kang siyentipiko, Brand.
Kaya makinig ka sa akin...
kapag sinabi ko na ang pag-ibig ay hindi
isang bagay na inimbento natin. ito ay...
napapansin, makapangyarihan.
May ibig sabihin ito.
Ang pag-ibig ay may kahulugan, oo. Social utility,
social bonding, pagpapalaki ng bata...
Mahal namin ang mga taong namatay na.
Nasaan ang social utility niyan?
wala.
Baka may ibig sabihin
pa, bagay na hindi natin kaya...
naiintindihan pa.
Marahil ito ay ilang
katibayan, ilang...
artifact ng mas mataas na dimensyon na
hindi natin malay.
Nadala ako sa buong uniberso sa
isang taong hindi ko nakita sa loob ng isang dekada...
na alam kong patay na siguro.
Ang pag-ibig ang isang bagay
na kaya nating unawain...
na lumalampas sa sukat
ng oras at espasyo.
Siguro dapat nating pagkatiwalaan iyon, kahit
na hindi pa natin maintindihan.
Okay, Cooper...
oo...
ang pinakamaliit na posibilidad na
makita muli si Wolf ay nasasabik sa akin.
Hindi ibig sabihin na mali ako.
Sa totoo lang, Amelia...
maaaring.
TARS, mag-chart ng kurso para kay Dr.
Mann.
TOM: Mawawala
muli tayo ng halos isang third.
Ngunit sa susunod na taon...
Sa susunod na taon magtatrabaho ako
sa bukid ni Nelson at aayusin natin ito.
Anong nangyari kay Nelson?
LOIS: Murph,
gusto mo pa ba ng souffl???
Ay, hindi. busog na ako, salamat.
Ito ay masarap.
Kulungan, tapusin mo ang iyong
fritter, mangyaring.
magpapalipas ka ba ng gabi? Ang iyong silid ay
eksakto kung paano mo ito iniwan. handa na ito.
Kailangan kong bumalik.
LOIS: Ang aking makinang panahi ay nasa loob
, ngunit marami...
kailangan kong...
Masyadong maraming alaala.
Baka meron tayo para diyan.
Uy, Coop.
[COOP COUGHING]
Ang alikabok.
Lois, may kaibigan akong...
maaaring tumingin sa kanyang baga.
[DISTANT RUMBLING]
COOPER: Amelia, pasensya na.
- Nagiging objective ka lang.
Maliban na lang kung pinaparusahan mo ako dahil sa
pang-aalipusta ko sa planeta ni Miller.
Hindi, hindi ito isang
personal na desisyon.
Kung mali ka, magkakaroon ka ng
napakapersonal na desisyon na gagawin.
Ang iyong mga kalkulasyon ng gasolina ay
batay sa isang paglalakbay pabalik.
Mag-strike out sa planeta ni Mann, at
kailangan nating magpasya kung uuwi...
o magpatuloy sa
Edmunds' na may Plan B.
Ang pagsisimula ng isang kolonya ay maaaring
magligtas sa atin mula sa pagkalipol.
Maaaring kailanganin mong magpasya sa pagitan ng
muling pagkikita ng iyong mga anak...
at kinabukasan ng
sangkatauhan.
Naniniwala ako na magiging
objective ka.
Hinihiling
ka na niya simula nang dumating siya.
Sinusubukan naming maabot ka.
Murph.
Nandito na ako, professor.
Pinabayaan ko kayong lahat.
Hindi, nakuha mo kami hanggang ngayon.
Malapit na talaga.
Tatapusin ko ang nasimulan mo.
Magaling, magaling Murph.
Nagkaroon ka ng pananampalataya...
lahat ng iyon...
lahat ng mga taon na iyon.
Ako... Hiniling ko sa iyo na magkaroon ng pananampalataya.
Nais kong maniwala ka...
yung tatay mo...
babalik sana.
Ako, professor.
Patawarin mo ako, Murph.
Walang dapat patawarin.
ako...
Nagsinungaling ako, Murph.
nagsinungaling ako sayo.
Hindi na niya kailangang...
Para bumalik.
Walang paraan para matulungan kami.
Pero Plan A...
Lahat ng ito. Lahat ng mga taong ito.
At ang equation.
Alam ba ng tatay ko?
Iniwan niya ba ako?
gawin...
hindi...
pumunta ka...
malumanay...
Hindi.
Hindi!
Hindi ka pwedeng umalis.
Ikaw... Hindi.
MURPH: Dr. Brand, ikinalulungkot kong
sabihin sa iyo na
namatay ang tatay mo ngayon.
Wala siyang sakit.
Siya ay nasa kapayapaan.
I'm very sorry sa pagkawala mo.
Brand, alam mo ba?
Sabi niya sayo diba?
Alam mo.
Ang lahat ng ito ay isang pagkukunwari.
Iniwan mo kami dito.
Para ma-suffocate.
Upang magutom.
[ALARM BEEPING]
COOPER: Nagyeyelong ulap.
[HUMANGHAT]
[UMIIYAK]
[SOFTLY] Okay lang.
ayos lang.
Ipagdasal na huwag kang matuto...
kung gaano kasarap
makakita ng ibang mukha.
Wala akong masyadong pag-asa
sa simula, ngunit...
after so long, wala na ako.
Naubos na ang mga gamit ko
.
The last time I went to sleep,
hindi man lang ako nagtakda ng waking date.
Literal na binuhay mo
ako mula sa mga patay.
- Lazarus.
- Hm.
- Paano ang iba?
- Natatakot ako na ikaw iyon, ginoo.
Sa ngayon, tiyak.
Hindi, ang sitwasyon natin ngayon ay napakaliit
ng pagkakataong makapagligtas ng iba.
AMELIA: Dr. Mann. Dr. Mann?
Sabihin sa amin ang tungkol sa iyong mundo.
Ang ating mundo, umaasa tayo.
[SNIFFLES]
Ang mundo natin, eh, malamig...
grabe...
pero hindi maikakailang maganda.
MANN: Ang mga araw ay
67 oras ang haba, malamig.
Ang mga gabi ay... 67
na mas malamig na oras.
Ang gravity ay isang napaka,
napakakaaya-aya na 80 porsyento ng Earth.
Ngayon, dito kung saan ako napadpad,
alkalina ang tubig...
at ang hangin ay may masyadong maraming ammonia upang huminga
nang higit pa sa ilang minuto...
ngunit sa ibaba sa ibabaw,
at mayroong ibabaw...
ang chlorine ay nawawala.
Ang ammonia ay nagbibigay daan sa mala-kristal
na hydrocarbon at makahinga na hangin.
Sa mga organiko.
Marahil kahit sa buhay.
Maaaring ibahagi natin ang mundong ito.
Ang mga pagbabasa na ito ay
mula sa ibabaw?
Sa paglipas ng mga taon, ibinaba ko
ang iba't ibang mga probe.
COOPER: Gaano kalayo ang iyong na-explore?
- Nag-mount ako ng ilang malalaking ekspedisyon.
Ngunit sa limitadong suplay ng oxygen,
talagang ginawa ng KIPP doon ang karamihan sa mga gawain.
TARS: Anong nangyari sa kanya, sir?
MANN: Pagkabulok.
Mali niyang natukoy ang mga unang organikong
nakita namin bilang mga kristal ng ammonia.
Nagpumiglas kami nang ilang sandali, ngunit
sa huli ay pinaalis ko siya at...
ginamit ang kanyang pinagmumulan ng kapangyarihan upang
ipagpatuloy ang misyon.
Akala ko mag-isa lang ako
bago ko siya isara.
Gusto mo bang
tingnan ko siya?
Hindi. Kailangan niya ng human touch.
Dr. Brand, CASE ay naghahatid ng mensahe
para sa iyo mula sa comm station.
Okay. Doon ka na lang. pasensya na po.
Dr. Brand, ikinalulungkot kong sabihin sa iyo
na ang iyong ama ay namatay ngayon.
Wala siyang sakit.
Siya ay nasa kapayapaan.
Ikinalulungkot ko ang iyong pagkawala.
AMELIA: Si Murph ba iyon?
Siya ay... Malaki na siya.
Brand, alam mo ba?
Sabi niya sayo diba?
Alam mo.
Ang lahat ng ito ay isang pagkukunwari.
Iniwan mo kami dito.
Para ma-suffocate.
Upang magutom.
Alam din ba ng tatay ko?
[MURPH SNIFFLES]
Tatay?
Gusto ko lang malaman...
kung iniwan mo ako dito para mamatay.
Kailangan ko lang malaman.
Cooper, aking...
Inialay ng tatay ko...
his whole life to Plan A. I have
no idea what she's talking about.
MANN: Oo.
Hindi man lang siya umasa na alisin
ang mga tao sa Earth?
Hindi.
Ngunit sinusubukan niyang lutasin ang
gravity equation sa loob ng 40 taon.
Amelia, nasolve ng tatay mo
ang equation niya bago pa man ako umalis.
Kung gayon bakit hindi niya ito gagamitin?
Hindi mapagkasundo ng equation ang relativity
sa quantum mechanics. Kailangan mo pa.
Higit pa? More ano?
MANN: Higit pang data. Kailangan mong
makakita sa isang black hole.
Ang mga batas ng kalikasan ay nagbabawal
sa isang hubad na singularidad.
Romilly, totoo ba yun?
Kung ang isang black hole ay isang talaba, kung gayon
ang singularidad ay ang perlas sa loob.
Napakalakas ng gravity,
laging nakatago sa dilim...
sa likod ng abot-tanaw.
Kaya nga tinatawag natin
itong black hole.
Okay, ngunit kung nakikita natin
ang lampas sa abot-tanaw...
Hindi natin kaya, Coop.
MANN: May ilang bagay
na hindi nilalayong malaman.
Kailangang humanap ng ibang paraan ang iyong ama para
iligtas ang sangkatauhan mula sa pagkalipol.
Plan B. Isang kolonya.
Bakit hindi sabihin sa mga tao?
- Bakit patuloy na itatayo ang mga istasyong iyon?
- Alam niya kung gaano kahirap...
upang himukin ang mga tao na magtulungan upang iligtas
ang mga species sa halip na ang kanilang mga sarili.
O ang kanilang mga anak.
kalokohan.
MANN: Hinding-hindi ka darating maliban kung
naniniwala kang ililigtas mo sila.
Hindi pa nalalampasan ng ebolusyon
ang simpleng hadlang na iyon.
Maaari tayong magmalasakit nang malalim,
walang pag-iimbot tungkol sa...
ang mga kilala natin, ngunit ang empatiya na iyon ay bihirang
lumampas sa ating nakikita.
Ngunit ang kasinungalingan.
Ang napakalaking kasinungalingan na iyon?
Hindi mapapatawad.
At alam niya iyon.
Siya ay handa na sirain ang kanyang sariling
sangkatauhan upang mailigtas ang mga species.
- Gumawa siya ng isang hindi kapani-paniwalang sakripisyo.
- Hindi.
Isang hindi kapani-paniwalang sakripisyo ang ginagawa ng
mga tao sa Earth na mamamatay!
Dahil sa
katangahan niya...
idineklara niyang walang pag-asa ang kanilang kaso.
Sorry, Cooper...
walang pag-asa ang kaso nila.
Hindi hindi.
Tayo ang kinabukasan.
Cooper, anong magagawa ko?
Pauwi na ako.
MAN: Talagang positibo ka?
Tama ang kanyang solusyon.
Naranasan niya ito sa loob ng maraming taon.
- Ito ay walang halaga?
- Ito ay kalahati ng sagot.
Okay, paano mo
mahahanap ang kalahati?
Nandiyan sa labas? Isang black hole.
- Ngunit natigil dito sa Earth?
- Oo?
Hindi ako sigurado na kaya mo.
MAN: God,
nag-impake na lang sila at aalis na.
Ano ang inaasahan nilang mahanap?
Kaligtasan.
Damn it.
Murph, huwag...? Wala bang
karapatang malaman ang mga tao?
Hindi makakatulong ang panic. Kailangan lang nating
patuloy na magtrabaho, katulad ng dati.
Ngunit hindi ba't iyon mismo ang
minamanipula sa atin ni Propesor Brand?
Sumuko na si Brand sa amin. Sinusubukan ko
pa ring lutasin ito.
Kaya...
may idea ka ba
Isang pakiramdam.
Sinabi ko sa iyo ang tungkol sa aking multo.
Akala ng tatay ko
tinawag ko itong multo...
kasi natakot ako nun.
Ngunit hindi ako natakot dito.
Tinawag ko itong multo
dahil pakiramdam niya...
Parang isang tao.
Sinusubukan nitong
sabihin sa akin ang isang bagay.
Kung may sagot dito sa
Earth, doon sa likod...
kahit papaano, sa kwartong iyon.
Kaya kailangan kong hanapin ito.
Nauubusan na tayo ng oras.
CASE: Paano naman ang mga auxiliary
oxygen scrubber?
COOPER: Hindi, maaari silang manatili.
Matutulog na rin ako.
- Uy, Coop?
- Oo?
Mayroon akong mungkahi para sa
iyong paglalakbay pabalik.
- Oo, ano iyon?
- Magkaroon ng isang huling bitak sa black hole.
Uuwi na ako, Rom.
Oo, alam ko. Hindi
ka babayaran nito anumang oras.
May pagkakataon para sa
mga tao sa Earth.
- Kausapin mo ako.
- Ang Gargantua ay isang mas lumang umiikot na black hole.
- Ito ang tinatawag nating banayad na singularidad.
- Malumanay?
Halos hindi sila malumanay. Ngunit ang
tidal gravity ay napakabilis na...
maaaring mabuhay ang isang bagay na mabilis na tumatawid sa abot-tanaw . Isang pagsisiyasat, sabihin.
- Ano ang mangyayari pagkatapos nitong tumawid?
- Pagkatapos ng abot-tanaw ay isang kumpletong misteryo.
Kaya, kung ano ang sasabihin na walang
paraan na ang pagsisiyasat...
maaari bang sulyapan ang singularity
at i-relay ang quantum data?
Kung siya ay nasangkapan upang magpadala ng bawat
anyo ng enerhiya na maaaring pulso.
TARS: Kailan lang
naging "siya," propesor ang probe na ito?
Ang TARS ang halatang kandidato.
Sinabi ko na sa kanya
kung ano ang hahanapin.
Kakailanganin ko ang lumang optical
transmitter off KIPP, Cooper.
Gagawin mo ito para sa amin?
Bago ka maluha, tandaan mo na
bilang isang robot kailangan kong gawin ang lahat ng sasabihin mo.
Nasira ang iyong cue light.
hindi ako nagbibiro.
Kakailanganin ko ang TARS para tanggalin at
iakma ang ilang bahagi mula sa KIPP.
Ayokong istorbohin ang
archival functions niya.
Ako ang magsu-supervise.
Sige.
Dr. Mann, kailangan nating
makahanap ng tatlong ligtas
mga site. Isa para sa lab ni Brand
, dalawa para sa tirahan.
Kapag nakarating na ang mga module na iyon,
hindi mo nais na ilipat ang mga ito.
Maaari kitang dalhin sa mga probe
site, ngunit sa palagay ko ay hindi...
mananatili ang mga kundisyong ito.
Sa tingin ko dapat tayong maghintay.
COOPER: Ibaba ang CASE kasama ang
iba pang kagamitan sa distillery.
Gusto ko talagang i-secure
ang mga site na iyon pagsapit ng gabi.
Well, ang mga squall na ito
ay karaniwang pumuputok.
Okay, kung gayon.
- Kakailanganin mo ng long-range transmitter.
- Naiintindihan ko.
- Sisingilin ka ba?
- Oo.
Sumunod ka sa akin.
TARS, 72 oras, oo?
Roger na, Cooper.
MANN: Sinabi sa akin ni Brand kung bakit
pakiramdam mo kailangan mong bumalik.
Pero mapapahiya ako kung
hindi ko man lang babanggitin...
na ang isang misyon na tulad ng sa amin ay maaaring
gumamit ng isang karagdagang inhinyero.
Magdahan-dahan ka, turbo.
Pangkaligtasan muna, CASE, tandaan mo.
KASO: Kaligtasan muna, Cooper.
COOPER: Kailangan kong sabihin sa iyo, Dr. Mann,
ikinararangal kong maging bahagi nito.
Ngunit kapag nag-set up kami ng base camp at na-secure
ang mga module na iyon, tapos na ang trabaho ko dito.
uuwi na ako.
[MAGING SASABI]
Mayroon kang mga kalakip. Pero
kahit walang pamilya...
Maipapangako ko sa iyo na ang pananabik
na makasama ang ibang tao ay makapangyarihan.
Ang damdaming iyon ay nasa
pundasyon...
ng kung ano ang nagiging tao sa atin. Hindi
dapat basta-basta.
[LOIS COUGHING]
- Gaano ka na katagal nagkaroon ng ubo?
- Sandali.
COOP: Pinapapasok ako ni Nanay dito.
Hindi ko ginagalaw ang mga gamit mo.
[WHIRRING]
Dalhin mo lang ito ng malumanay.
Alam mo kung bakit hindi na lang kami makapagpadala ng
mga makina sa mga misyon na ito, hindi ba?
Ang isang makina ay hindi nag-improvise nang maayos dahil
hindi mo ma-program ang isang takot sa kamatayan.
Ang aming survival instinct ay
ang aming pinakadakilang...
pinagmumulan ng inspirasyon.
Kunin mo, halimbawa.
Isang ama...
na may survival instinct
na umaabot sa iyong mga anak.
Ano ang sinasabi sa amin ng pananaliksik na ang huling
bagay na makikita mo bago ka mamatay?
Iyong mga anak. Ang mga mukha nila.
Sa sandali ng kamatayan,
itutulak ng iyong isip...
medyo mahirap mabuhay.
Para sa kanila.
Huminga ng malalim.
Uh, hey. I bet ikaw si Coop. Bakit
wala kang upuan dito para sa akin?
masama ito. Hindi sila maaaring manatili dito.
- Okay?
- Oo.
ROMILLY: TARS, ano ang
nagtatagal?
TARS: Propesor, nahihirapan akong
kumpletuhin ang boot up.
hindi ko maintindihan.
[COOPER EXHALES]
Nakakatuwa naman.
Nang umalis ako sa Earth...
Akala ko handa na akong mamatay.
Ang totoo...
Hindi ko talaga naisip ang posibilidad
na hindi ang planeta ko.
Walang nangyari sa
paraang dapat.
COOPER: Tara na.
[SUMIGAW]
Sige, buddy, bigyan mo
ako ng malalim na hininga.
Ano ito?
anong ginagawa mo
pasensya na po! Hindi kita papayagang
umalis kasama ang barkong iyon.
Kakailanganin natin ito para
makumpleto ang misyon...
sa sandaling napagtanto ng iba
kung ano ang lugar na ito.
Hindi tayo makakaligtas dito.
pasensya na po!
[MANN GRUNTING]
[MANN YELLS]
MURPH: Hindi na sila maaaring manatili dito.
MAN: Kailangan mong umalis ngayon din.
Hayaan akong gumawa ng isang bagay na napakalinaw.
May responsibilidad ka...
LALAKI: Ay! Hesus! TOM: Coop, kunin mo na ang gamit niya.
Uuwi na siya.
Hindi ka pinalaki ni Tatay
na ganito kagago, Tom!
Hindi ako pinalaki ni Papa, si Lolo. At
siya ay inilibing sa labas kasama sina Nanay at Jesse.
[PANTING] Ginawa mo
ang lahat ng data?
MANN: Oo.
Walang ibabaw?
MANN: Hindi.
Sinubukan kong gawin ang aking tungkulin, Cooper...
ngunit alam ko noong araw na dumating ako
dito ay wala na ang lugar na ito.
At nilabanan ko ang
tukso sa loob ng maraming taon...
pero alam ko na...
kung pinindot ko lang
ang button na iyon, kung gayon...
may darating at ililigtas ako.
Ikaw fucking duwag.
Oo.
[BOTH GUNTING]
Makinig, kung hindi ka pupunta, hayaan mo
ang iyong pamilya. Iligtas mo lang ang iyong pamilya.
At tumira kami
sa ilalim ng lupa kasama ka?
Ipagdasal na
dumating si Daddy para iligtas tayo?
Hindi na babalik si Dad. Hindi na siya
babalik. Bahala na.
Ililigtas mo ba ang lahat?
- Dahil hindi kaya ni Tatay.
- Hindi man lang sinubukan ni Tatay!
Pinabayaan lang kami ni Dad!
Iniwan niya tayo dito para mamatay.
Walang sasama sayo.
Hihintayin mo ang
susunod mong anak na mamatay?
[SOFTLY] Lumabas.
At wag ka ng bumalik.
MURPH: Maaari mong itago ang aking mga gamit.
[BOTH GUNTING]
Itigil mo na!
Hindi hindi!
Dr. Mann, may 50-50 na pagkakataong
papatayin mo ang iyong sarili!
Iyon ang pinakamahusay na mga posibilidad
na mayroon ako sa mga taon.
[AIR WHOOSHING AT
COOPER YELLING]
Huwag mo akong husgahan, Cooper.
Hindi ka
nasubok tulad ko.
Ilang lalaki ang naging.
Sinubukan mo ang iyong makakaya, Murph.
Nararamdaman mo naman diba?
[COOPER COUGHING]
Ang survival instinct.
Iyon ang nagtulak sa akin. ito ang nagtutulak
sa ating lahat. At ito ang magliligtas sa atin.
Dahil gusto kong iligtas tayong lahat.
Para sa iyo, Cooper.
I'm sorry, hindi kita kayang panoorin
na dumaan dito. pasensya na po.
Akala ko kaya ko, pero hindi pala.
nandito ako. Nandito ako para sayo.
Pakinggan mo lang ang boses ko, Cooper.
Nandito lang ako.
Hindi ka nag-iisa.
Nakikita mo ba ang iyong mga anak?
ayos lang.
Nandiyan lang sila kasama mo.
Sinabi ba sa iyo ni Professor Brand
ang tula na iyon bago ka umalis?
naaalala mo ba
MANN [PATING]: Huwag magmadali
sa magandang gabing iyon
Ang katandaan ay dapat magsunog at magmagaling
Sa pagtatapos ng araw
Galit, galit laban sa
pagkamatay ng liwanag
[COMM CLICKS OFF]
Tatak! Tulong!
- Tulong!
- Cooper?
AMELIA: KASO!
Walang hangin.
Ammonia.
Cooper. Cooper, darating kami!
KASO!
KASO: Mayroon akong ayusin.
- Pumunta ka! Go, go, go!
KASO: At malayo!
Cooper, papunta na kami. Tumabi ka dyan.
wag ka magsalita.
Subukang huminga nang kaunti hangga't maaari.
Malapit na tayo.
TARS: May
security lockout, sir.
Nangangailangan ito ng isang tao
na ma-access ang function.
Sa'yo na lahat, sir.
AMELIA: Subukang huwag huminga.
Darating na kami. Darating na kami
ngayon.
KASO, tara na! Halika na!
Kailangan nating pumunta ng mas mabilis, KASO!
Mas mabilis, mas mabilis, mas mabilis!
Tumabi ka dyan. Halika na.
Nakikita ko siya, nakikita ko siya! KASO, bangko!
Bank tama!
Cooper! Cooper!
andito na ako!
Walang saysay ang data na ito.
pasensya na po.
- Ano?
- Nagsisinungaling si Mann!
Pumunta ka. Pumunta ka.
Romilly.
AMELIA: Romilly!
Romilly! Nababasa mo ba
ako, Romilly?
TARS: Bumalik ka, propesor!
Tumalikod!
[COMM CLICKS ON]
COOPER: Romilly... AMELIA:
Romilly, binabasa mo ba ako?
Magbantay ka!
Lois?
COOPER: Ano ang nangyari sa pag-iingat, CASE?
- Pangkaligtasan muna, Cooper.
Romilly? Romilly, binabasa mo ba ako?
Ito ay Brand.
AMELIA: Romilly?
KASO: Dr. Brand. Cooper.
Nagkaroon ng pagsabog.
tambalan ni Dr. Mann.
[WHIRRING]
TARS, TARS, 10 o'clock!
COOPER: Ipaalam sa akin
kapag nakasakay na ang TARS.
TARS: Hindi nakaligtas si Romilly.
Hindi ko siya nailigtas.
KASO: TARS is in.
- Kukunin ko siya ngayon.
- Mayroon ba tayong ayusin sa Ranger?
KASO: Pumapasok siya sa orbit!
Kung kontrolin niya ang
barkong iyon, patay na tayo.
- Gusto niya tayo?
- Siya ay marooning sa amin.
I'll meet you guys sa baba.
Maghintay ka sa kotse.
Halika na! Ibigay mo sa akin ang iyong bag. Pumasok ka sa
backseat. Pumasok ka na sa backseat!
COOPER: Dr. Mann,
mangyaring tumugon.
Dr. Mann, mangyaring tumugon!
KASO: Hindi niya alam ang
procedure ng Endurance docking.
- Nagagawa ng autopilot. KASO:
Hindi dahil hindi ito pinagana ng TARS.
Ang ganda.
- Ano ang iyong setting ng tiwala, TARS?
- Mas mababa kaysa sa iyo tila.
COOPER: Huwag subukang mag-dock. Uulitin ko
, huwag subukang mag-dock.
Pakiulit... [COMM CLICKS OFF]
COMPUTER:
Pinipigilan ang pagkakasunud-sunod ng auto-docking.
- I-override.
- Hindi awtorisado.
I-override.
Hindi awtorisado.
Huwag subukang mag-dock. Uulitin ko,
huwag subukang mag-dock. Pakiusap...
[GUNTING]
Mabagal na gumagalaw patungo
sa Endurance.
[ALARM BEEPING]
COMPUTER: Hindi perpektong contact.
- I-override.
- Hatch lockout.
- Naka-lock na ba siya?
KASO: Hindi perpekto.
Dr. Mann, huwag...
[ALARM BEEPING]
[TUMITO ANG ALARM]
COMPUTER:
Natanggal ang lockout ng hatch.
Dr. Mann, huwag, inuulit ko,
huwag buksan ang hatch.
Uulitin ko, huwag buksan ang hatch.
Kung bubuksan mo ang hatch, ang
airlock ay depressurize.
[ALARM BEEPING]
- Ano ang mangyayari kung hinipan niya ang airlock?
KASO: Walang maganda.
Okay, hilahin pabalik. Mga retro thruster,
lahat ng mayroon kami, KASO!
KASO: Puno na ang mga thruster!
- Bumalik!
I-relay ang aking transmission sa
onboard na computer...
at ipa-rebroadcast ito
bilang emergency PA
Dr. Mann...
AMELIA: Uulitin ko, huwag buksan
ang inner hatch. inuulit ko...
Tatak?
Hindi ko alam kung ano ang
sinabi niya sa iyo...
ngunit ako ay kumukuha ng utos
ng Pagtitiis.
At pagkatapos ay maaari nating pag-usapan ang tungkol sa
pagkumpleto ng misyon.
Dr. Mann, makinig ka sa akin.
Hindi ito tungkol sa buhay ko.
O buhay ni Cooper. Ito
ay tungkol sa buong sangkatauhan.
May sandali...
Hindi ito sa...
Diyos ko.
[CONTROLS CLICKING]
KASO: Walang kwenta ang paggamit ng gasolina para
habulin... - Suriin ang spin ng Endurance.
- Cooper, anong ginagawa mo?
- Docking.
CASE:
Ang pag-ikot ng endurance ay 67, 68 RPM.
Okay, maghanda upang itugma ang aming
pag-ikot sa mga retro thruster.
KASO: hindi ito posible.
COOPER: Hindi...
kailangan ito.
KASO: Ang pagtitiis ay
tumatama sa stratosphere!
AMELIA: Wala siyang
heat shield.
- KASO, handa ka na?
- Handa na.
KASO: Cooper! Hindi ito
oras para mag-ingat.
KASO, pag black out ako,
kunin mo yung stick.
TARS, maghanda upang i-on
ang mekanismo ng docking.
KASO:
Nagsisimula nang uminit ang tibay.
Dalawampung talampakan ang labas.
TARS: Kailangan ko ng three degrees
starboard, Cooper.
Sampung talampakan ang labas.
TARS: Cooper, nakapila kami.
Pagsisimula ng spin!
[HUMUNGKOL]
Halika, TARS.
Halika, TARS!
TARS: Naka-lock kami, Cooper.
- Naka-lock. Nagpapagaan!
Madali.
Mga retro thruster!
Naka-on ang mga pangunahing makina.
Pagtulak palabas ng orbit.
Halika, baby.
Pinapatay ang mga pangunahing makina!
Okay, wala na tayo sa orbit.
[TUMAWA]
Okay. At para sa aming susunod na trick!
KASO: kailangan itong maging maayos. Papunta na kami
sa hatak ni Gargantua.
COOPER: Ay, shit.
- KASO, kunin mo ang stick.
- Roger yan.
[PATING]
[GUNTING]
[ALARMS WAILING]
KASO: Cooper, dumudulas tayo
patungo sa Gargantua.
Gagamitin ko ba ang mga pangunahing makina?
Hindi.
Kailangan naming hayaan siyang dumausdos
sa abot ng aming makakaya.
COOPER: Ibigay mo sa akin. TARS: May
magandang balita, may masamang balita.
Oo, narinig ko na ang isang iyon, TARS.
Ibigay mo sa akin ng diretso.
Sumipa ang backup generator, kaya
stable ang system. Magaling silang lahat.
Mabuti.
Okay. Ang navigational hub ay
ganap na nawasak.
Wala kaming sapat na life support
para makabalik sa Earth...
ngunit maaari naming scratch ang aming
paraan sa Edmunds' planeta.
Paano ang tungkol sa gasolina?
Hindi sapat. Pero may plano ako.
COOPER: Hinayaan namin si Gargantua na hilahin
kami pababa palapit sa kanyang abot-tanaw.
Pagkatapos ay isang pinalakas na tirador sa paligid,
na naglulunsad sa amin patungo sa planeta ni Edmunds.
AMELIA: Manu-mano?
- Iyan ang dahilan kung bakit ako nandito.
Dadalhin ko lang tayo
sa loob ng critical orbit.
AMELIA: Paano naman ang pagkadulas ng oras?
- Wala sa amin ang may oras na mag-alala...
tungkol sa relativity ngayon, Dr.
Brand.
Sorry, Cooper.
COOPER: Kapag nakakuha na kami
ng sapat na bilis sa paligid ng Gargantua...
gamit namin ang Lander 1...
at Ranger 2 bilang
rocket boosters sa...
itulak kami palabas ng
gravity ng black hole.
Ang mga ugnayan ng Lander
ay nawasak...
kaya kailangan nating
kontrolin nang manu-mano.
Kapag naubos na ang Lander 1,
aalisin ng TARS...
TARS: At masipsip
sa black hole na iyon.
AMELIA: Bakit
kailangang humiwalay ang TARS?
Kailangan nating ibuhos ang bigat
para makatakas sa gravity.
TARS: Ang ikatlong batas ni Newton.
Ang tanging paraan
na naisip ng mga tao na makarating sa isang lugar...
ay ang mag-iwan ng isang bagay.
Cooper, hindi mo maaaring hilingin sa
TARS na gawin ito para sa amin.
Isa siyang robot. Kaya hindi mo na kailangang
hilingin sa kanya na gawin ang anumang bagay.
AMELIA: Cooper, gago ka!
Sorry, medyo naghiwalay kayo diyan.
TARS: Ito ang sinadya namin, Dr.
Brand.
Ito lang ang pagkakataon nating
iligtas ang mga tao sa Earth.
Kung makakahanap ako ng paraan para maipadala ang
quantum data na makikita ko doon...
baka umabot pa sila.
Sana lang may
magliligtas pa.
[HULL CREAKING]
CASE: Nakamit ang maximum na bilis.
Maghanda sa mga fire
escape thruster.
handa na?
handa na.
TARS: Handa na.
KASO: Pangunahing engine
ignition sa tatlong...
dalawa...
isa. Mark.
Halika, baby.
KASO: Lander 1
engine, on my mark.
tatlo...
dalawa... isa. Mark.
Ranger 2 engine, sa aking marka.
Tatlo, dalawa, isa...
- Mark.
- Sunog!
Ang maliit na maniobra na ito ay
aabutin tayo ng 51 taon!
Hindi ka masyadong
masama sa pagtulak ng 120!
[BOTH WHOOP]
[ALARM BEEPING]
KASO: Lander 1, maghandang
tanggalin ang marka ko.
Tatlo, dalawa...
isa. Mark.
TARS: Tanggalin!
AMELIA: Paalam, TARS.
TARS: Paalam, Dr. Brand.
- See you sa kabilang side, Coop.
- See you there, Slick!
[ALARM BEEPING]
Okay, CASE.
- Magandang walang ingat na paglipad! KASO:
Natuto sa master.
- Ranger 2, maghanda sa pagtanggal.
- Ano?
Hindi! Hindi! Cooper!
anong ginagawa mo
Ang ikatlong batas ni Newton. Kailangan mong
mag-iwan ng isang bagay.
Sinabi mo sa akin na mayroon tayong sapat
na mapagkukunan para sa ating dalawa.
COOPER: Pumayag kami, Amelia...
90 porsyento.
huwag.
Maghiwalay.
COOPER: Okay, humihikbi na ako.
Papalapit sa abot-tanaw ng kaganapan.
Portside,
lumulubog sa ilalim nito...
upang dumaan dito.
Patungo sa kadiliman.
[STATICKY] Mayroon akong
visual ng kaganapan.
Itim lahat.
TARS, binabasa mo ba ako?
Puro kadiliman.
TARS! Binabasa mo ba ako? Tapos na.
Okay.
Mga screen...
nakakakuha ng interference.
Nawawalan ng kontrol sa stick.
Nagkaroon ako ng flashes.
Mga kislap ng liwanag
at kadiliman.
Ang kaguluhan sa
gravity ay tumataas.
Ah.
Ang mga computer ay bumababa.
Agh.
[ALARMS BEEPING]
[GUNTING]
Gravitational pull. Nawawalan na ako
ng kontrol sa stick.
[SUMIGAW]
LALAKI: Murph? Murph, halika na!
COMPUTER: I-eject. I-eject.
I-eject.
[GUNTING]
[PANGGIGIT]
[HUMANGHAT]
[SUMIGAW]
[GUNTING]
Murph.
Murph! Murph! Murph!
Murph!
Hindi, hindi, hindi!
Hindi hindi!
[SUMIGAW]
Kung aalis ka, go lang.
COOPER: Hindi, hindi. Hindi.
Hindi, huwag kang pumunta. Huwag kang
pumunta, tanga.
huwag kang pumunta!
Morse. Morse.
Morse.
Dot. Dot.
S.
T.
A.
Dash!
Dash! Dash!
LALAKI: Murph!
Murph, wala tayong oras para dito!
Halika na!
[PANTING] Y.
"Tumayo ka!"
Halika na. Halika, Murph.
Halika na!
Anong sabi nito? Ano ang
sinasabi nito, Murph?
Anong sabi nito?
"Manatili."
Sabihin mo sa kanya, Murph.
Hayaan siyang manatili.
Hayaan siyang manatili, Murph.
Huwag mo akong iwan, Murph!
[HIHIK]
Hindi! Hindi! Hindi!
Ikaw iyon.
Ikaw ang naging multo ko.
[STATIC OVER COMM]
TARS: Cooper. Cooper.
Pumasok ka, Cooper.
- TARS?
- Roger yan.
- Nakaligtas ka.
- Sa isang lugar...
sa kanilang ikalimang dimensyon.
Iniligtas nila tayo.
Oo? Sino ang "sila"? At
bakit gusto nila kaming tulungan?
Hindi ko alam, pero ginawa nila
itong three-dimensional space...
sa loob ng kanilang five-dimensional na realidad
upang payagan kang maunawaan ito.
Oo, hindi iyon gumagana.
Oo, ito ay.
Nakita mo na ang oras ay kinakatawan
dito bilang isang pisikal na dimensyon.
Napag-aralan mo na maaari kang
gumamit ng puwersa sa espasyo-oras.
Gravity na magpadala ng mensahe.
Afirmative.
Gravity...
maaaring tumawid sa mga sukat,
kabilang ang oras.
Malamang.
Mayroon ka bang quantum data?
Roger. meron ako.
Ipinapadala ko ito sa lahat ng wavelength,
ngunit walang lumalabas, Cooper.
kaya ko to. kaya ko to.
Ngunit tulad kumplikadong
data sa isang bata?
Hindi basta bastang bata.
[SOFTLY] Ano pa?
Oh, tara na, Tatay.
Murph, patay na ang apoy! Halika na!
TARS: Kahit na
ipaalam mo ito dito, siya
hindi mauunawaan
ang kahalagahan nito sa loob ng maraming taon.
Naiintindihan ko, TARS.
Ngunit kailangan nating malaman ang isang bagay o
ang mga tao sa Earth ay mamamatay. Isipin mo!
Cooper...
hindi nila tayo dinala
dito para baguhin ang nakaraan.
Sabihin mo ulit.
Hindi nila tayo dinala
dito para baguhin ang nakaraan.
Hindi, hindi nila
kami dinala dito.
Dinala namin ang sarili namin.
TARS, bigyan mo ako ng mga coordinate
para sa NASA sa binary.
Sa binary. Roger. Data ng pagpapakain.
"Hindi ito multo."
"ito ay gravity."
COOPER: Hindi mo
pa ba gets, TARS?
Dinala ko ang sarili ko dito!
Nandito kami para makipag-ugnayan sa
three-dimensional na mundo.
Tayo ang tulay!
Akala ko ako ang pinili nila.
- Pero hindi nila ako pinili,
siya ang pinili nila. TARS: Para saan, Cooper?
Upang iligtas ang mundo.
Ang lahat ng ito ay isang maliit na silid ng batang babae.
Bawat sandali.
Ito ay walang katapusan na kumplikado.
Mayroon silang access sa walang katapusang oras at
espasyo, ngunit hindi sila nakatali sa anumang bagay!
Hindi sila makahanap ng isang tiyak na lugar sa oras.
Hindi sila makapag-communicate.
Kaya ako nandito. Gagawa ako
ng paraan para sabihin kay Murph...
tulad ng natagpuan ko ang sandaling ito.
- Paano, Cooper?
- Pag-ibig, TARS, pag-ibig.
Katulad nga ng sinabi ni Brand.
Ang koneksyon ko sa
Murph, ito ay quantifiable.
ito ang susi!
Ano ang gagawin natin dito?
Hanapin kung paano sasabihin sa kanya.
Ang relo.
yun lang.
Ini-code namin ang data sa
paggalaw ng pangalawang kamay.
TARS, isalin ang data sa
Morse at ipakain ito sa akin.
Pagsasalin ng data sa Morse. Cooper,
paano kung hindi na siya bumalik para dito?
Gagawin niya. Gagawin niya.
LALAKI: Murph, nakikita ko ang kotse niya!
Darating na siya, Murph!
Okay. bababa na ako.
TARS: Paano mo malalaman?
Dahil binigay ko sa kanya.
Roger. Ang Morse ay
dot-dot-dash-dot.
Tuldok-tuldok...
gitling-tuldok.
Dot-dash-dot-dot.
Dash-dash-dash.
Dash, dash, dash.
Bumalik siya!
Siya iyon sa lahat ng oras! hindi ko alam.
siya iyon!
Ililigtas tayo ni Dad.
Eureka!
Ito ay tradisyonal.
[MURPH LAUGH]
Eureka!
[PATING]
gumana ba?
TARS: Sa tingin ko, maaaring mayroon ito.
paano mo nalaman?
Dahil ang mga bulk na nilalang ay
isinasara ang tesseract.
Hindi mo pa ba gets, TARS?
Hindi sila "mga nilalang."
Tayo sila.
Kung ano ang ginagawa ko para kay
Murph, ginagawa nila para sa akin.
Para sa ating lahat.
Cooper,
hindi ito kayang gawin ng mga tao.
Hindi. Hindi, hindi pa.
Pero isang araw.
Hindi ikaw at ako. Ngunit ang mga tao.
Isang sibilisasyon na
lumampas sa apat na dimensyon na alam natin.
COOPER: Ano ang mangyayari ngayon?
[BIRDS CHIRPING]
LALAKI: G. Cooper.
Sige. Dahan
-dahan lang, sir.
Mabuti at madali, Mr. Cooper.
Tandaan, hindi ka na spring chicken.
Actually, 124 years old ka na.
[MAGAYAW SA LABAS]
Dahan dahan lang sir.
Ikaw ay, uh, napakaswerte.
Natagpuan ka ng Rangers na may
ilang minuto na lang ang natitira sa iyong supply ng oxygen.
[NAKABASAG NG SALAMIN AT NAGTIYAK NG MGA BATA]
Nasaan ako?
Estasyon ng Cooper.
Kasalukuyang umiikot sa Saturn.
Nice of you to name it after me.
[TAWA]
ano?
Ang istasyon ay hindi ipinangalan sa iyo, ginoo.
Ito ay, uh, ipinangalan sa iyong anak na babae.
Kahit na lagi niyang pinapanatili
kung gaano ka kahalaga.
Buhay pa ba siya?
Darating na siya sa loob
ng ilang linggo.
Masyado na siyang matanda para
lumipat mula sa ibang istasyon...
pero nung narinig niya na
natagpuan ka na...
Well, ito ay, uh, Murphy
Cooper ang pinag-uusapan natin.
Oo, ito ay.
Ipapa-check out ka namin
dito sa loob ng ilang araw.
Sigurado akong masasabik kang
makita kung ano ang nasa tindahan.
Ako talaga, eh, may ginawa akong papel
sa iyo noong high school.
Alam ko ang lahat tungkol sa
buhay mo sa Earth.
Ay, oo.
Tama.
Kung... Kung susundin mo ako, mayroon kaming
isang magandang sitwasyon para sa iyo.
Kaya, uh, noong nagmungkahi ako
kay Miss Cooper...
Natutuwa akong marinig na
akala niya ay perpekto ito.
BABAE 1 [SA TV]: It was just constant.
Panay suntok lang ng dumi.
Syempre, hindi ko
siya nakausap ng personal.
MAN 1: Palagi naming itinatakda
ang plato nang nakabaligtad.
Mga baso o tasa, anuman
iyon, nakabaligtad.
Well, ang tatay ko ay isang magsasaka. Uh,
tulad ng iba pa noon.
Kulang na lang ang pagkain.
WOMAN 2: Nagsuot kami ng maliliit na
bagay, maliliit na strips...
ng sheet sa ibabaw ng aming ilong at bibig upang
hindi kami makahinga nang husto.
Well, ito ay medyo kapana-panabik
para sa akin dahil ito ay pag-asa.
MAN 2: Wala akong pakialam kung sino
ang maglalarawan dito, walang
paraan para ito ay maging exaggerated.
Napakasama noon.
MAN: Kinumpirma niya kung
gaano mo kamahal ang pagsasaka.
- Oh, ginawa niya, di ba?
- Oo.
Halika dito.
Home sweet home. Ang lahat
ay pinalitan at ibinalik kung saan ito...
[PATULOY NA
NAGSASALITA ANG MGA INTERVIEWE SA BACKGROUND]
- Uy, ito ba...?
- Ay, oo.
Ang makina na nalaman namin malapit sa
Saturn nang matagpuan ka namin. Oo.
Ang pinagmumulan ng kuryente ay kinunan,
ngunit maaari kaming kumuha sa iyo ng isa pa.
Oo. Pakiusap.
TARS: Mga Setting.
Pangkalahatang mga setting.
Mga setting ng seguridad.
Katapatan, bagong setting:
95 porsyento.
Nakumpirma. Karagdagang
pagpapasadya?
Katatawanan:
75 porsyento.
Nakumpirma.
Auto self-destruct
T-minus 10, siyam...
Gawin nating 60 percent yan.
Animnapung porsyento ang nakumpirma.
- Knock-knock.
- Gusto mo ng 55?
Ganito ba talaga noon?
Hindi ito naging ganito kalinis, Slick.
Heh.
I don't care much for this pretending
we're back where we started.
Gusto kong malaman kung nasaan kami.
Kung saan tayo pupunta.
- Ginoong Cooper. Nandoon lahat ang pamilya.
- Oo.
Pamilya?
Oo, lumabas silang lahat para makita siya. Halos dalawang taon na siyang
cryo-sleep.
[FAMILY EXITS ROOM]
Sinabi mo sa kanila na gusto ko ang pagsasaka.
[KAPWA TAWA]
Ako iyon, Murph.
Ako ang naging multo mo.
alam ko.
Hindi ako pinaniwalaan ng mga tao. Akala nila
ako lang ang gumagawa ng lahat.
Pero...
Alam ko kung sino iyon.
Walang naniwala sa akin.
Pero alam kong babalik ka.
Paano?
Dahil nangako sa akin ang tatay ko.
Well, nandito ako ngayon, Murph.
nandito ako.
Hindi.
Walang magulang ang dapat na
manood ng kanilang sariling anak na mamatay.
I have my kids here for me now.
pumunta ka.
saan?
Tatak.
MURPH: Nasa labas siya...
pagtatayo ng kampo.
Mag-isa...
sa kakaibang galaxy.
Siguro ngayon ay nag-aayos na siya
ng mahabang idlip...
sa liwanag ng ating bagong araw...
sa ating bagong tahanan.
[ENGLISH - US - SDH - BOZXPHD]